=== ТРИ КРЕСТА ===
436. Кроме Опорного Креста в Ясне есть ещё два креста.
437. Ясна есть единение трёх крестов.
438. Самое тёплое время суток — седьмое время. Первая Тьма. Или Перелом К Спуску Солнца. Здесь всё за день прогрелось, но и солнце стоит всё ещё высоко. Отсюда же начнётся и остывание воздуха и земли.
439. Самое холодное время суток есть первое время, время Первый Свет. Здесь, наоборот, всё за вечер и ночь остыло, а солнца и его тепла, его света, пока нет почти никакого.
440. Ось один — семь есть Ось Единства для тепла.
441. Ось Борьбы для тепла есть Ось четыре — десять. Она поперечна Оси один — семь, то есть она перечит Оси Единства тепла.
442. Ось Борьбы для тепла есть Горизонт Тепла. Или, Тепловой Горизонт.
443. Оси один — семь и четыре — десять, то есть Оси Единство Тепла и Тепловой Горизонт вместе есть Тепловой Крест.
444. Вот чертёж Теплового Креста:

445. Тепловой Крест сдвинут относительно светового, Опорного Креста на один шаг по часовой стрелке. То есть вправо.
446. Тепловой Крест называется ещё Правый Крест.
447. Тепловой Крест ещё называется Крест Управления. Или Управляющий Крест.
448. Ясна Тепла в сутках сдвинута относительно Ясны Света вправо на один шаг.
449. Краткое описание суток по теплу во временах:
В первом времени появляется Первый Свет. И здесь самое холодное время. На заре становится слегка теплее. От солнечного света, отражённого от небес. По-настоящему тепло приходит только с выходом солнца в Тройке. Но средняя температура будет достигнута только в Четвёрке. То есть в Подъёме Солнца. Здесь средняя температура суток. Затем тепло приходит уже от вставшего солнца. В течение всего дня земля, вода и воздух прогреваются, и самым тёплым временем окажется Семёрка. То есть самым тёплым временем является Первая Тьма. Самое начало Тьмы. Отсюда начинается охлаждение. Солнце садится — становится холоднее. После захода солнца на горизонте, в Девятке, тепло сравнивается с холодом в Вечерних Сумерках, в Десятом времени. Здесь — равновесие тепла и холода. Здесь вечерний край Теплового Горизонта. От него, дальше, всё остывает всю ночь. И к концу ночи, то есть к Первому Свету, земля и воздух остынут до конца, насколько это возможно. Пришло самое холодное время суток.
Всё. С этого времени — всё сначала.
450. Третий крест Ясны есть крест Два — Пять — Восемь — Одиннадцать.
451. Этот крест называется Крест Веры. Или, по-другому, он является Крестом Веры.
452. Ещё этот крест называется Крест Духа.
453. Для изучения Креста Духа сейчас знаний не хватает. О нём речь впереди.

=== ТРИ КРЕСТА И ИХ АЛЬТЕРНАТИВНЫЕ НАЗВАНИЯ ===
494. Ясна есть Три Креста.
495. Ясна есть Три Креста, соединённые друг с другом своими центрами. Каждый Крест есть четыре луча, всего Крестов — три, итого всего лучей — двенадцать.
496. Опорный, Главный Крест — Крест 0 — 3 — 6 — 9, есть Крест двух основ суток — Тьмы — 0 и Света — 6 на Линии Единства и их Борьбы в З и в 9 на Линии Борьбы.

497. Ещё он называется “Крест Бытия”.
498. Тепловой Крест, или Правый Крест — Крест 1 — 4 — 7 — 10, по-другому называется “Крест Исхода”.
499. Крест Веры, или Левый Крест, Крест 2 — 5 — 8 — 11, по-другому называется “Крест Свежести”. И ещё одно из главных его названий — “Крест Левит”. Слово “Левит” нуждается в пояснениях. Но они пока преждевременны.
500. Все Три Креста вместе называются “Звезда Чисел”. Или просто “Числа”. Или “София”. Или “Ясна”.
501. Крест Исхода есть Крест Результатов. Он является крестом ожидаемых результатов:
1. Просвет — 1 есть результат ожидания во Тьме — 0. Самый холод. Это исход из Тьмы.
2. Подъём Солнца — 4 есть результат, исход утреннего боя Тьмы и Света — 3. Здесь победил Свет. Исход из боя.
3. Первая Тьма — 7 есть результат ожидания Дня — 6. Самое тёплое время. Исход Дела.
4. Вечерние Сумерки — 10 есть исход, результат, вечернего, более продолжительного, чем утренний, боя Света и Тьмы — 9. Здесь с трудом победила Тьма. Сумерки есть исход Сражения между силами Света и Силами Тьмы.
502. Значит, можно ещё сказать, что этот Крест является Крестом Победы. Победы над собой — в 1 и в 7, и Победы в Бою — в 4 и в 10.
503. Ведь победа над собой есть: ждать и дождаться.

504. Немного поговорили об Опорном Кресте, поговорили о Тепловом Кресте, теперь нужно рассмотреть Крест Веры — Крест Левит. Крест 2—5—8—11.
1. На Заре — 2 веришь в победу Света в предстоящей его Битве — 3 с Тьмою. В бой — со свежими силами.

=== ЧЕТЫРЕ ПРАНЫ И ПРОТИВОСТОЯНИЯ ===
544. Если Ясна есть единение Трёх Крестов, то каждый Крест, в свою очередь, есть “Единение Четырёх Пран”.
545. Ясна говорит: весь мир есть явление четырёх “Пран”.
546. Всего различных “Пран” — четыре.
547. Каждый Крест есть “Единение Четырёх Пран”.
548. Каждый луч Креста есть одна из “Четырёх Пран”.
549. Каждый луч любого Креста есть одна из “Четырёх Пран”.
550. Эти Праны есть:
1. Прана Земли;
2. Прана Воды;
3. Прана Воздуха и
4. Прана Огня.
551. Эти названия Пран условны. И речь не идёт, на самом деле, ни о земле, ни о воде, ни об огне…
552. Впрочем, что касается огня, то Прана Огня, как раз, ближе всего к самому огню. Но всё-таки это не сам огонь.
553. Понятие “Прана” есть сложное понятие.
554. Каждый Крест состоит из двух пар Пран.
555. Праны попарно друг другу противостоят.
556. Прана Огня противостоит Пране Воды, а
557. Прана Воздуха противостоит Пране Земли.
558. И только так. Никак по-другому. Никак по-другому Праны существовать не могут. И противостоять чему-то другому тоже не могут.
559. Противостояние Праны Огня и Праны Воды перечит противостоянию Праны Воздуха и Праны Земли. И все вместе они — Крест. Или, как на Востоке, Крест называется “Гуна”.
560. Три Креста Ясны у индусов называются “Три Гуны”. А все вместе они называются “Ганеша”.
261. Противостояние Праны Воздуха и Праны Земли есть Единство, а
562. Противостояние Праны Огня и Праны Воды есть Борьба.
563. Весь Крест Пран есть Крест Единства и Борьбы противоположностей.
564. “Четыре Праны” Ясны на Запруде сейчас называются “Четыре Стихии Мира”.
565. Можно говорить и так: “Стихия”. Понятие “Стихия” на Запруде почти всегда бесконечно упрощено.

=== ГЛАВНЫЕ ОСИ ===
247. А главные оси Ясны это горизонтальная ось и ось вертикальная. То есть оси Опорного Креста Ясны.
248. Горизонтальная ось, соединяющая короткие противолежащие времена Выхода Солнца и Захода Солнца, или соединяющая Проявление Света и Проявление Тьмы, разделяет свет и тьму, и она называется “Линия Борьбы”.
249. Вертикальная ось, соединяющая долгие противолежащие времена Дневного Перехода и Полной Тьмы, разделяет нарастание света и спад света, и она называется “Линия Единства”.
250. А сам Опорный Крест Ясны называется ещё “Крест Единства и Борьбы Противоположностей”.

251. На половинное противостояние относительно Линии Борьбы немного посмотрели. Теперь посмотрим на половинное противостояние относительно вертикали. То есть относительно Линии Единства. Это будет противостояние нарастания света и его спада.
252. Противостояние нарастания света и спада света, по-другому, есть Единство Нарастания и Спада Света.
253. Список противостояний относительно Линии Единства будет таким:

=== ТРИ ДУГИ ===
662. Но всё это так, если говорить о температуре воздуха и пара. А если говорить только о свете, то понятно, что свет разгорается в 2-ЦИ от начала света 1-ФО до выхода солнца 3-ХА, но непонятно, что такое остывание 4-ШЕ света при подъёме солнца в небо. И непонятно, в какую такую воду 5-ФО превращается этот свет солнца, когда оно поднялось.
663. Дело в том, что, во-первых, свет солнца на самом деле есть тепло, которое накапливается в воздухе и содержащейся в нём воде; а во-вторых, если говорить только об освещённости, то для разговоров о ней просто пока не хватает знаний. Не хватает знаний из особого раздела Ясны. Этот раздел является Ясной самого света — “Ясна Радуга”. И о ней может идти речь только после изучения всех основных учебников Ясны. Поэтому пока не очень понятно, что происходит именно с освещённостью, но можно говорить о поведении того света, который превратился в тепло воздуха, воды и земли.
664. Итак, треть суток пройдена. Дуга от 1-ФО до 5-ФО с центром в 3-ХА. Воздух нагрелся до 3-ХА и каким-то загадочным образом подостыл до 5-ФО.
А со светом — вообще, не очень понятно. Свет разгорелся до 3-ХА, а потом как-то куда-то делся, во что-то превратился, и стал 5-ФО.
665. Дальше:
Теперь от 5-ФО начнёт нагреваться воздух вместе с паром, содержащимся в нём, и вместе с облаками, которые поднялись высоко в небо. Ведь в течение дня солнце нагревает всё. Нагревание есть День 6-ЦИ. И нагреваться всё будет до времени самого тёплого в сутках, времени Перелома к Вечеру — 7-ХА. 7-ХА есть короткое время, и после него в долгом времени Спуск Солнца — 8-ШЕ всё будет остывать до 9-ФО.
666. Можно представить так:
1. 5-ФО △ начало дневного нагревания.
2. 6-ЦИ + прогревание всего воздуха и земли.
3. 7-ХА | самое тёплое время суток.
4. 8-ШЕ ○  остывание воздуха и земли.
5. 9-ФО  △  воздух и земля остыли до температуры в начале дня 5-ФО.
667. Вторая дуга тепла от 5-ФО до 9-ФО поведением похожа на первую дугу тепла от 1-ФО до 5-ФО. Правда, опять же, не поведением самого света, а только поведением именно тепла в воздухе, которое этот свет приносит. Подробно об этом в Ясне “Радуга”.
668. Со времени Захода Солнца — 9-ФО начинается третья дуга от 9-ФО до 1-ФО.
669. Здесь — по-другому:
Если ЦИ есть нагревание, то как и что нагревается в 10-ЦИ? Ведь всё кругом продолжает остывать. Солнце только что зашло, и теплу взяться неоткуда. Можно только подумать, что происходит нечто похожее на остывание в 4-ШЕ. Там тепло ушло в образование капелек воды. А сейчас, наверное, тепло из капелек воды, содержащихся в воздухе, каким-то образом выходит, возвращается и немного нагревает воздух. Это нечто обратное тому, что происходило в 4-ШЕ. Что-то с капельками, или с паром, происходит, и становится теплее. Придётся пока считать, что сейчас, в 10-ЦИ, от- куда-то приходит тепло. А в 11-ХА, пока загадочным образом, появляется какой-то огонь. Или тепла становится много. Причём в 4-ШЕ происходит остывание при притоке тепла, а в 10-ЦИ, всё наоборот, происходит нагревание в отсутствие источника тепла. И в Ясне Суток 4-ШЕ и 10-ЦИ стоят прямо напротив друг друга. То есть они друг другу противостоят. Они, по Ясне, друг другу полно противоположны. Так же и 5-ФО — результат странного остывания — прямо противоположен в Ясне 11-ХА — результату не менее странного нагревания.
В Веде об этом есть особый рассказ “Бегство Агни в воду”. О том, как Бог Огня Агни убежал в воду, в глубину вод, и как все остальные Боги его оттуда вызволяли.
670. В 11-ХА начинается настоящее остывание всего и вся. И воздух, и земля сейчас только остывают. И остывать всё будет всю ночь — 0-ШЕ до начала следующего рассвета 1-ФО.
671. 1-ФО есть начало и света, и тепла в сутках.
672. 11-ХА есть конец и тепла, и света.
673. Получилось, что Ясна Суток есть три дуги тепла от ФО до ФО с серединам дуг в ХА.
674. ЦИ во всех трёх дугах есть нагревание, а ШЕ во всех дугах есть остывание.
675. Ясна может выглядеть так:

=== ДУГИ КАК ЧЕРЕДА КОНЦОВ КРЕСТОВ ===
Это Три Креста Ясны. Каждая Дуга есть череда концов этих Крестов.
В 11-ХА пора успокоиться и ложиться спать. На отдых, на покой. На большую передышку ночи — 0-ШЕ. Нужно отдохнуть для дел следующего дня.
…А огонь Жёлто-зелёный есть Огонь Дьявола. Огонь Дьявола в глазах, в глазах змея-обольстителя. Где огонь такого цвета в самих солнечных сутках — чуть позже.
Всё.
891. Вот они, все Три Дуги Суток подряд. От самого начала и до самого конца. Пройдены все времена. Понятны их назначения их дела, их цвета.
892. Три Дуги. От Искры — до Искры. От Воды — до Воды. С серединами дуг в Огне.
893. Со сгонами в серединах Дуг, с колоколами на сгонах:
