=== ПРОТИВОПОЛОЖНОСТИ ===
15:(чётные — долгие времена/«грани», нечётные — короткие/«углы». Полные противоположности стоят напротив.)
19:Противоположность
98:Опорный / Крест Бытия (0–3–6–9): Надежда; борется Свет–Тьма, задаёт «единство и борьбу противоположностей».
107:Единство и борьба противоположностей: вертикаль (рост/спад) перечит горизонтали (день/ночь).
125:Практически удобно хранить каждый пункт как отдельную сущность с полями: id, название, тип, противоположность, крест, прана, краткая формула, детское объяснение, пример из жизни. Если нужно — набросаю JSON-схему и задам первые записи.
496:218. Слово “Диаграмма” можно перевести как “две записи”. Как будто бы с греческого. А почему, для чего и где одной какой-то записи оказывается мало, или одной записи не хватает? И записей нужно не одна, а именно две? Именно в Ясне. Потому что в слове “Диаграмма” начальное “Диа-” означает не просто число “два” для какого-то удвоения. Оно в этом слове означает именно противостояние, противоположение. Оно говорит о какой-то противоположности, противопоставленности, двойственности.
497:219. Ведь Ясна и есть учение о двойственности и противоположности. Ясна учит тому, что у всего в этом мире есть своя противоположность. У всякой вещи. У всего есть отражение в Мировом Зеркале.
517:230. Половинным противостоянием будет, например, противостояние времён относительно линии горизонта. Или, по-другому, относительно Линии Борьбы. Зеркалом для этого противостояния будет сама Линия Борьбы. В этом зеркале День себя видит как Ночь, а Ночь себя видит как День. То есть оба видят друг друга как свою противоположность.
530:237. Вместо одной, шестой, пары противопоставленных друг другу времён есть два времени, противопоставленных самим себе.
537:243. Но тот, кто рассматривает некое целое как противопоставление друг другу двух половин этого целого, обязательно по каким-то вопросам окажется в противоречии с собой. Где-то надо будет самому себе претить.
544:250. А сам Опорный Крест Ясны называется ещё “Крест Единства и Борьбы Противоположностей”.
820:432. Ось три — девять перечит Оси ноль — шесть. И неразрывное соединение этих Осей есть Единство и Борьба Противоположностей. Для света.
998:563. Весь Крест Пран есть Крест Единства и Борьбы противоположностей.
1045:“ИНЬ” и “ЯНЬ” там есть некие “Фундаментальные Понятия”, которые друг другу противоположны по смыслу, из которых весь мир состоит и на которых весь мир держится.
1049:Наука тоже, бывает, злит их, постоянно требует от Запруды доказательств. Запруда идёт у неё на поводу, и эти доказательства как-то находит. И наука часто не может что-то складное этим доказательствам противопоставить. Либо просто не собирается этого делать…
1052:594. В диалектике известен “закон единства и борьбы противоположностей”. Но в диалектике не говорится, что и с чем борется, зачем борется, и о единстве чего идёт речь. Говорится о нём только в связи с учениями об общественном развитии. И можно думать, что речь в этом законе идёт о том, что и в единстве, и в противоположности друг другу пребывают одни и те же понятия и явления.
1053:595. Закон Ясны таков: Закон Креста Единства Пран ШЕ и ЦИ и Борьбы противоположностей — Пран ФО и ХА.
1185:Если ЦИ есть нагревание, то как и что нагревается в 10-ЦИ? Ведь всё кругом продолжает остывать. Солнце только что зашло, и теплу взяться неоткуда. Можно только подумать, что происходит нечто похожее на остывание в 4-ШЕ. Там тепло ушло в образование капелек воды. А сейчас, наверное, тепло из капелек воды, содержащихся в воздухе, каким-то образом выходит, возвращается и немного нагревает воздух. Это нечто обратное тому, что происходило в 4-ШЕ. Что-то с капельками, или с паром, происходит, и становится теплее. Придётся пока считать, что сейчас, в 10-ЦИ, от- куда-то приходит тепло. А в 11-ХА, пока загадочным образом, появляется какой-то огонь. Или тепла становится много. Причём в 4-ШЕ происходит остывание при притоке тепла, а в 10-ЦИ, всё наоборот, происходит нагревание в отсутствие источника тепла. И в Ясне Суток 4-ШЕ и 10-ЦИ стоят прямо напротив друг друга. То есть они друг другу противостоят. Они, по Ясне, друг другу полно противоположны. Так же и 5-ФО — результат странного остывания — прямо противоположен в Ясне 11-ХА — результату не менее странного нагревания.
1223:699. Эта Звезда показывает противоположность и взаимное проникновение друг в друга Пран ФО и ХА. То есть Воды и Огня.
1266:724. Получилось, что Подъём Солнца ШЕ есть какая-то Тьма. Здесь сходятся противоположные тёмные. края Радуги. Это и есть, отчасти, причина того, что утром воздух с подъёмом солнца каким-то образом остывает. Тепло из него уходит на образование больших капелек воды. Тепло уходит в эту самую Тьму.

=== ОСИ ===
6:Две главные оси:
7:Линия Борьбы (горизонт, 3↔9): явный свет vs тьма.
8:Линия Единства (вертикаль, 0↔6): нарастание света vs спад.
406:164. Называется эта линия “Линия Борьбы”.
517:230. Половинным противостоянием будет, например, противостояние времён относительно линии горизонта. Или, по-другому, относительно Линии Борьбы. Зеркалом для этого противостояния будет сама Линия Борьбы. В этом зеркале День себя видит как Ночь, а Ночь себя видит как День. То есть оба видят друг друга как свою противоположность.
541:247. А главные оси Ясны это горизонтальная ось и ось вертикальная. То есть оси Опорного Креста Ясны.
542:248. Горизонтальная ось, соединяющая короткие противолежащие времена Выхода Солнца и Захода Солнца, или соединяющая Проявление Света и Проявление Тьмы, разделяет свет и тьму, и она называется “Линия Борьбы”.
543:249. Вертикальная ось, соединяющая долгие противолежащие времена Дневного Перехода и Полной Тьмы, разделяет нарастание света и спад света, и она называется “Линия Единства”.
818:430. Линия Борьбы есть Ось три — девять.
819:431. Линия Единства есть Ось ноль — шесть.
1089:614. Линия горизонта, то есть линия Борьбы, отделяет Свет от Тьмы, отделяет половину пути солнца над землёй от невидимой половины его пути под землёй. И она же отделяет Воздух от Земли. Она разделяет две Основы—Свет и Тьму. Она разделяет две устойчивые половины мира.
1090:615. Линия Единства разделяет весь Рост Света и весь Спад Света. Она разделяет одно изменение света, то есть его увеличение от другого изменения света — его уменьшения. 3начит, она разделяет два изменения. Значит, она разделяет мир на две неустойчивые части.
1095:619. Линия Борьбы, то есть Линия Горизонта, отделяет не только Свет от Тьмы, но и Воздух от Земли.

=== ДУГИ ===
596:279. В самом начале утра, на заре, настроение бодрое, жизнь хороша, ожидания от предстоящего дня велики… Правда, если удалось выспаться. И свету сейчас легко, и на душе легко. Планы на день сами собой выстраиваются. Можно засучить рукава и приступать к их осуществлению. Взяться с самого начала, чаще всего, приходится за самое главное и тяжёлое. То есть с восходом солнца “взять быка за рога”. А тут, как раз, и свету тяжело. Солнце взбирается на небо, и тянуть воз земли ему всё труднее. Потихоньку трудности работы куда-то уходят. Втянулся в работу, втянулся и в трудности, какими бы они ни были. Работа кипит, время идёт. Приходит усталость. Вместе с усталостью приходят мысли об отдыхе, о том, где и как провести вечер. Бывает, ожидания этого вечера, а вместе с ним и отдыха, сильно затягиваются. Ожидания — это, по-своему, тяжело. Но кончился рабочий день. Даже если он затянулся. И можно отдохнуть. А отдыхать, чаще всего, — легко. Так же, как легко сейчас солнцу спускаться вниз. И свету. Он всё стремительнее отдаёт краски жизни надвигающейся тьме. Красота. И закат красив, и красиво, как всегда, обставлено место отдыха… По крайней мере, в голове. И говорить хочется о вечном… Но и вечное — не вечно. Уже и солнце село, и веселье ушло. И давно уже темно. И после почти ежедневной битвы за будущее, битвы между силами света и силами тьмы, приходят мысли о жизни и работе, о добре и зле о смысле бытия… о том, что “утро вечера мудренее”. Тяжелы, бывает, такие мысли. Тяжело заснуть. Тяжело крутиться с боку на бок, ругая себя за ошибки дня. И вообще, за все свои ошибки. Наконец, свет померк. Весь свет погрузился во тьму. В сон. Все теперь ожидает утра. Ожидает разрешения всех проблем. А ждать, легче всего, во сне. От- дохнуть нужно не только от работы, но и от ожиданий. Сон есть, прежде всего, отдых от необходимости постоянно что-то предвидеть, предугадывать, чего-то ожидать.
1171:663. Дело в том, что, во-первых, свет солнца на самом деле есть тепло, которое накапливается в воздухе и содержащейся в нём воде; а во-вторых, если говорить только об освещённости, то для разговоров о ней просто пока не хватает знаний. Не хватает знаний из особого раздела Ясны. Этот раздел является Ясной самого света — “Ясна Радуга”. И о ней может идти речь только после изучения всех основных учебников Ясны. Поэтому пока не очень понятно, что происходит именно с освещённостью, но можно говорить о поведении того света, который превратился в тепло воздуха, воды и земли.
1172:664. Итак, треть суток пройдена. Дуга от 1-ФО до 5-ФО с центром в 3-ХА. Воздух нагрелся до 3-ХА и каким-то загадочным образом подостыл до 5-ФО.
1182:667. Вторая дуга тепла от 5-ФО до 9-ФО поведением похожа на первую дугу тепла от 1-ФО до 5-ФО. Правда, опять же, не поведением самого света, а только поведением именно тепла в воздухе, которое этот свет приносит. Подробно об этом в Ясне “Радуга”.
1183:668. Со времени Захода Солнца — 9-ФО начинается третья дуга от 9-ФО до 1-ФО.
1190:673. Получилось, что Ясна Суток есть три дуги тепла от ФО до ФО с серединам дуг в ХА.
1191:674. ЦИ во всех трёх дугах есть нагревание, а ШЕ во всех дугах есть остывание.
1232:705. Сейчас понадобятся самые начала Ясны“Радуга”.
1233:706. Ясна “Радуга” в самых своих началах говорит о том, что каждой Пране соответствует некоторый цвет:
1247:714. Теперь можно расставить по полочкам вокруг Тарелки Ясны все остальные цвета радуги в том порядке, в каком они следуют в самой радуге.
1261:723. Кстати, немного о Ясне Цвета “Радуга”.
1262:Ясна “Радуга” цвета Инфракрасный и Ультрафиолетовый, то есть самые края радуги цветов, считает настоящими цветами. Хоть они и не видны. Поэтому и Чёрный цвет в русском языке называется именно цветом. Чёрный Цвет.
1263:Ясна говорит, что Чёрный Цвет это есть именно цвет, и все его яркости, то есть интенсивности, тоже есть цвета. То есть есть ещё цвета Серый, Светло-серый, Тёмно-серый и так далее. И любой из цветов радуги может ими быть подкрашен. Получаться будут, например, цвета Серо-зелёный, Серо-коричневый, Серо-голубой.
1264:Ясна “Радуга” говорит: любой из цветов радуги, в том числе и чёрный цвет, может подкрасить любой другой её цвет.
1266:724. Получилось, что Подъём Солнца ШЕ есть какая-то Тьма. Здесь сходятся противоположные тёмные. края Радуги. Это и есть, отчасти, причина того, что утром воздух с подъёмом солнца каким-то образом остывает. Тепло из него уходит на образование больших капелек воды. Тепло уходит в эту самую Тьму.
1272:730. Но немного о Ясне Радуга, это и есть — немного. Пока хватит. И о мраке — хватит.
1280:735. А что, если всю радугу цветов сместить на треть круга против хода солнца? Тогда Тьма Цветов Радуги и Тьма Времён суток на Ясне совпадут.
1344:Приходит усталость. Появляется Зола дневного Огня. Он тоже начинает прогорать. День остывает в 8-ШЕ. И небо сейчас серо-буро-малиновое. То есть всех цветов радуги. Как остывающий брус железа.
1385:785. Но об астрономии сейчас говорить незачем. Пора возвращаться к позаброшенным “Трём Дугам” Ясны.
1391:791. Можно ещё сказать, что в начале каждой дуги — ФО не искра нужна, а к той искре, что осталась от дуги предыдущей, нужно добавить новое топливо. То есть пламя костра нужно поддерживать, и нужно в него подбрасывать новые ветки.
1395:794. Все Три Дуги вместе. Это и есть сутки целиком.
1439:831. Авраам назвал ту гору “Иегова-ире”. Что означает “Радуга Яхве”, “Договор Яхве”, или “Видение Иеговы”. Поэтому говорится: “на горе Иеговы да усмотрится”. Имеется в виду, что Бог всё видит и Сам в нужное время даст тебе решение.
1508:875. Да и само слово “Цвет” имеет прямое отношение к слову “Синий”. Потому что исходно это слово было даже не “Ясиний”, а “Яциний”. И к тому же Радуга Цветов появляется именно в небе. И к ним имеют отношение слова “Цинк”, “Ярило”, “Июль”…
1534:…И появляется Солнце. Красное солнце. Чисто-Красного Цвета. Красное Солнышко. Если есть время на это посмотреть — красивое зрелище. Великое зрелище. Боговдохновенное. Раньше на Руси его встречали радостными криками “ура!” Ура! Солнце вышло. Начался день. Самая середина первой дуги суток. И пора уже в эту Дугу запрягать.
1540:…И начинается последняя, третья дуга суток. Солнце только что зашло. Начинается вечернее представление. Сошёл с небес Огонь Небесный, и пора вместо него зажечь огни на земле.
1542:Конец этому всему в Огне. В Жёлто-зелёном Огне — 11-ХА. Самый разгар последней дуги суток. Может, игра “пошла в дугу”. А может, и “не в дугу”. Время Свидетеля. Время Огня — 11-ХА.
1547:Это Три Креста Ясны. Каждая Дуга есть череда концов этих Крестов.
1551:891. Вот они, все Три Дуги Суток подряд. От самого начала и до самого конца. Пройдены все времена. Понятны их назначения их дела, их цвета.
1552:892. Три Дуги. От Искры — до Искры. От Воды — до Воды. С серединами дуг в Огне.
1568:899. Все Три Дуги времён суток подобны друг другу. Все они подобны по смыслу. Одинаковы в них чередования Пран. Но всё-таки они различны по смыслу. Они описывают разные времена суток.
