=== КРЕСТ ===
9:Три «креста» (четверки опорных точек), вместе — «Звезда/София»:
20:Крест
97:Три креста (минитезаурус)
98:Опорный / Крест Бытия (0–3–6–9): Надежда; борется Свет–Тьма, задаёт «единство и борьбу противоположностей».
99:Правый / Тепловой / Крест Управления (1–4–7–10): Любовь; «исходы/результаты» (самый холод — 1, средняя t° — 4, пик тепла — 7, равновесие тепла/холода — 10).
100:Левый / Крест Веры (2–5–8–11): Вера; четыре позиции «веры» (перед боем, после победы/для дела, перед закатом, в последнем свете — вера в завтра).
115:Крест Единства и Борьбы — пара перпендикулярных осей (вертикаль/горизонт).
119:Метод карточек/контента «12 времен»Для «Русской Ясны» и просветительских постов: 12 коротких карточек (по таблице выше) + 3 сводные карточки по крестам + 1 «шпаргалка по Пранам». Это уже готовый контент-план на 16 публикаций.
125:Практически удобно хранить каждый пункт как отдельную сущность с полями: id, название, тип, противоположность, крест, прана, краткая формула, детское объяснение, пример из жизни. Если нужно — набросаю JSON-схему и задам первые записи.
127:компактный плакат «Ясна суток» (А4/А3, со слоями: 12 времен, 3 креста, 4 праны);
381:142. Часто две главные линии противостояний рисуют целиком. Тогда основой всего чертежа Лучевой Ясны будет Крест. Крест пересекающихся двух главных линий противостояний.
389:149. Крест из двух главных осей Ясны с поперечными чёрточками на концах называется “Опорный Крест”.
391:150. Опорный Крест одновременно разводит, разделяет, и свет с тьмой, и нарастание света с его ниспадением.
541:247. А главные оси Ясны это горизонтальная ось и ось вертикальная. То есть оси Опорного Креста Ясны.
544:250. А сам Опорный Крест Ясны называется ещё “Крест Единства и Борьбы Противоположностей”.
821:433. Номера всех концов Опорного Креста: Ноль, Три, Шесть, Девять — есть Опорные Числа Ясны. Главные Числа Мира.
826:436. Кроме Опорного Креста в Ясне есть ещё два креста.
827:437. Ясна есть единение трёх крестов.
833:443. Оси один — семь и четыре — десять, то есть Оси Единство Тепла и Тепловой Горизонт вместе есть Тепловой Крест.
834:444. Вот чертёж Теплового Креста:
836:445. Тепловой Крест сдвинут относительно светового, Опорного Креста на один шаг по часовой стрелке. То есть вправо.
837:446. Тепловой Крест называется ещё Правый Крест.
838:447. Тепловой Крест ещё называется Крест Управления. Или Управляющий Крест.
843:450. Третий крест Ясны есть крест Два — Пять — Восемь — Одиннадцать.
844:451. Этот крест называется Крест Веры. Или, по-другому, он является Крестом Веры.
845:452. Ещё этот крест называется Крест Духа.
846:453. Для изучения Креста Духа сейчас знаний не хватает. О нём речь впереди.
848:454. Детальное рассмотрение всех обстоятельств, связанных с каждым Крестом, обширно. Каждый Крест связывает воедино огромное количество разных вещей и разных понятий, но таких, которые все вместе являются чем-то целым.
888:494. Ясна есть Три Креста.
889:495. Ясна есть Три Креста, соединённые друг с другом своими центрами. Каждый Крест есть четыре луча, всего Крестов — три, итого всего лучей — двенадцать.
890:496. Опорный, Главный Крест — Крест 0 — 3 — 6 — 9, есть Крест двух основ суток — Тьмы — 0 и Света — 6 на Линии Единства и их Борьбы в З и в 9 на Линии Борьбы.
892:497. Ещё он называется “Крест Бытия”.
893:498. Тепловой Крест, или Правый Крест — Крест 1 — 4 — 7 — 10, по-другому называется “Крест Исхода”.
894:499. Крест Веры, или Левый Крест, Крест 2 — 5 — 8 — 11, по-другому называется “Крест Свежести”. И ещё одно из главных его названий — “Крест Левит”. Слово “Левит” нуждается в пояснениях. Но они пока преждевременны.
895:500. Все Три Креста вместе называются “Звезда Чисел”. Или просто “Числа”. Или “София”. Или “Ясна”.
896:501. Крест Исхода есть Крест Результатов. Он является крестом ожидаемых результатов:
901:502. Значит, можно ещё сказать, что этот Крест является Крестом Победы. Победы над собой — в 1 и в 7, и Победы в Бою — в 4 и в 10.
904:504. Немного поговорили об Опорном Кресте, поговорили о Тепловом Кресте, теперь нужно рассмотреть Крест Веры — Крест Левит. Крест 2—5—8—11.
910:505. Но тогда и с Крестом Победы не всё ладно. Как радоваться победе Сил Тьмы — 10 в вечернем сражении — 9: Чему тут радоваться? Надо ли радоваться? Во что потом верить? Остаётся только думать об этом отстранённо. Утром победил Свет, вечером победила Тьма. Так и положено. Ничего в этом страшного нет…
911:506. Значит, стоит ещё раз пройти все времена и по-другому, с другой точки, посмотреть на всё, что там происходит. Пройти по всем Трём Крестам:

=== ПРАН ===
13:Четыре Праны (ШЭ=земля, ФО=вода, ЦИ=воздух, ХА=огонь) распределены по кругу и задают логику «устойчивое/неустойчивое», «рост/спад».
21:Прана
101:Четыре Праны — распределение по кругу
117:Постулат/Пурана — разложение по Пранам (ШЭ/ФО/ЦИ/ХА) на круге.
119:Метод карточек/контента «12 времен»Для «Русской Ясны» и просветительских постов: 12 коротких карточек (по таблице выше) + 3 сводные карточки по крестам + 1 «шпаргалка по Пранам». Это уже готовый контент-план на 16 публикаций.
125:Практически удобно хранить каждый пункт как отдельную сущность с полями: id, название, тип, противоположность, крест, прана, краткая формула, детское объяснение, пример из жизни. Если нужно — набросаю JSON-схему и задам первые записи.
127:компактный плакат «Ясна суток» (А4/А3, со слоями: 12 времен, 3 креста, 4 праны);
965:534. А речь в дальнейшем должна пойти о понятии “Прана”.
966:535. Слово “Прана” сейчас очень часто используется в Самочинных Учениях.
968:537. В настоящее время у славян пребывает в обращении несметное количество собственных пониманий понятия “Прана”.
972:541. Считается, что и слово, и понятие “Прана” взяты из Индуизма или Буддизма.
974:543.Русское слово было не совсем таким — “Прана”. Оно было другим. Ему родственны русские слова: “Пряность”, “Перец”, “Пряник”, “Стихия”, “Спица”… И нерусские: “Специя”, “Фракция”, “Рафинад”… Все эти слова друг от друга сильно отличаются и по звучанию, и по написанию, и по смыслу, но они все друг другу родственны.
975:544. Если Ясна есть единение Трёх Крестов, то каждый Крест, в свою очередь, есть “Единение Четырёх Пран”.
976:545. Ясна говорит: весь мир есть явление четырёх “Пран”.
977:546. Всего различных “Пран” — четыре.
978:547. Каждый Крест есть “Единение Четырёх Пран”.
979:548. Каждый луч Креста есть одна из “Четырёх Пран”.
980:549. Каждый луч любого Креста есть одна из “Четырёх Пран”.
981:550. Эти Праны есть:
982:1. Прана Земли;
983:2. Прана Воды;
984:3. Прана Воздуха и
985:4. Прана Огня.
986:551. Эти названия Пран условны. И речь не идёт, на самом деле, ни о земле, ни о воде, ни об огне…
987:552. Впрочем, что касается огня, то Прана Огня, как раз, ближе всего к самому огню. Но всё-таки это не сам огонь.
988:553. Понятие “Прана” есть сложное понятие.
989:554. Каждый Крест состоит из двух пар Пран.
990:555. Праны попарно друг другу противостоят.
991:556. Прана Огня противостоит Пране Воды, а
992:557. Прана Воздуха противостоит Пране Земли.
993:558. И только так. Никак по-другому. Никак по-другому Праны существовать не могут. И противостоять чему-то другому тоже не могут.
994:559. Противостояние Праны Огня и Праны Воды перечит противостоянию Праны Воздуха и Праны Земли. И все вместе они — Крест. Или, как на Востоке, Крест называется “Гуна”.
996:261. Противостояние Праны Воздуха и Праны Земли есть Единство, а
997:562. Противостояние Праны Огня и Праны Воды есть Борьба.
998:563. Весь Крест Пран есть Крест Единства и Борьбы противоположностей.
999:564. “Четыре Праны” Ясны на Запруде сейчас называются “Четыре Стихии Мира”.
1003:568. Ясна говорит: весь Мир есть явление Четырёх Пран.
1004:569. Каждая Прана в Мире в каждом явлении проявлена своим особым образом. Характером. Причём,
1005:570. Как только появляется противостояние одной пары Пран, одновременно с этим появляется и второе, поперечное, противостояние другой пары.
1007:572. Все четыре Праны проявлены в звуках:

=== ОС[ЬИ] ===
6:Две главные оси:
109:Полные и половинные противостояния: напротив центра (полные пары) и относительно выбранной оси (горизонт / вертикаль).
226:1. Длительность суток есть время обращения земного шара вокруг своей оси.
258:63. С ночью получилось чуть понятнее, чем с днём. Понятно, что есть начало утренней зари — начало утренней зари есть появление самого первого света. Понятно и с сумерками — их конец есть самый последний свет. Стало совсем темно — вот и конец сумерек.
267:71. Описание всех суток, от начала и до конца, может быть таким: Зашло за горизонт на западе солнце. Кончился день, и начались вечерние сумерки. Теперь есть только свет, отражённый небом. Время идёт, становится всё темнее и темнее. Наконец, стало совсем темно. Нет больше солнечного света. Тьма. Солнце идёт к востоку где-то там, под землёй. Светят только звёзды. И светит луна, если она на небе, или если нет большого количества облаков. Долго тянется и тянется время ночи. Но вот на востоке появился долгожданный свет. Забрезжила заря. Светает. Всё просыпается, все просыпаются. Все ждут выхода солнца. Золотой шар солнца выходит из-за горизонта и приносит с собою белый свет. Начался день. Как только солнце вышло, оно начинает взбираться на небо. Всё выше, выше, выше… Поднявшись же в небо, солнце отправляется в долгий путь, на запад. Начинается длинный дневной переход. К вечеру окончился этот долгий переход, и солнце подготовилось к спуску с небес. Спуск солнца с небес — самое красивое время суток. Время отдыха. Время поэтов и время вдохновения. Кончается спуск, и солнце коснулось горизонта на западе. Всё. Кончается день. И с ним кончаются сутки. Всё кончается с закатом солнца за горизонт.
282:73. Откуда солнце ушло, туда и вернулось. Поэтому тринадцатый пункт в этом списке — это есть пункт первый. Правда, надо понимать, что это пункт первый следующих суток, и именно следующих суток.
307:10. Короткое время. Короткое время изменения в движении солнца. Здесь — изменение обстановки. Переход к западу почти закончен, и солнце приготовилось к спуску с небес.
309:12. Короткое время. И последнее. Солнце коснулось горизонта на западе. И теперь солнечный диск очередной раз проходит линию горизонта. Здесь — последнее изменение обстановки. Солнце заходит и уносит с собою белый свет. И когда солнце за горизонт зайдёт полностью, начнутся новые сутки.
311:88. Вот таким получилось полное описание суток. Всего двенадцать пунктов.
344:107. Вот таким получилось описание суток, и таким получился их чертёж.
349:112. Изучение этого чертежа в школах древности было обязательным при изучении всех дисциплин: и тех дисциплин, которые сейчас называются точными науками, и тех дисциплин, которые сейчас называются науками гуманитарными. И называлось это изучение
351:114. Любой многоугольник по-русски называется “гранит”. Сейчас это слово в таком значении не употребляется. Так сейчас называется самая распространённая горная порода, которая с древности очень широко используется в строительстве. Гранит относительно легко шлифуется, и шлифуется гранит до очень гладкой поверхности, до зеркального блеска. Его удобно гранить. Из него удобно делать плиты для облицовки стен зданий, колонн, им выстилали полы во дворцах и храмах. Из него удобно делать гранёные надгробные и мемориальные плиты. Цвет почти всех гранитов — всевозможные оттенки красного. Структура у них красивая, зернистая, часто со светлыми прожилками. Поэтому такое похожее название имеет плод южного фруктового дерева, наполненный угловатыми красными зёрнами в светло-жёлтых гнёздах, — гранат. Слово “гранит” происходит от понятия и слова “грань”, Не наоборот. Слово “грань” изначально имело значение “угол”, но сейчас чаще всего это слово означает не угол, а плоскость, сторону огранённого предмета. Слово “грань” родственно словам “угол”, “остриё” “гравировать”, “зерно”, “знание”. Оно родственно итальянскому слову granito, латинскому — granum, что означает “зерно”. Вообще, слово “грань” родственно огромному числу слов в разных языках.
407:165. Теперь можно Ясну Суток описать по-другому. После захода солнца на западе за горизонт начинаются вечерние сумерки. В них освещённость постоянно падает. Но теперь мы будем называть этот спад освещённости ростом тьмы. В сумерках растёт тьма. И растёт она до конца сумерек, до самого последнего света. Затем догорает последний свет. И затем приходит тьма ночи. А окончанием полной тьмы является появление первого света. С ним начинается утренняя заря, и в ней нарастает свет. Но теперь мы скажем, что в ней спадает тьма. Кончилась заря, и на горизонте появляется солнце. Появляется явный свет, то есть появляется свет его прямых лучей. Можно сказать, что с выходом солнца свет проявляется. Дальше, солнце поднимается в небо, и с этим подъёмом явный свет растёт. Но можно сказать, что сейчас продолжается спад тьмы. И спадать она будет до самого перелома к дневному переходу солнца. И этот перелом можно теперь назвать концом тьмы. Ведь здесь тьма окончательно отступает. Отпускает, наконец, солнечный свет. Оставляет его в покое. Во время дневного перехода солнце переносит свой яркий свет без примеси тьмы с востока на запад и приходит в точку первой тьмы. 
462:187. Кстати, в науке принято считать, что славяне не имели своего слова-названия для алмаза. Почему-то они его не сделали. И с древности им пришлось пользоваться словами тех, у кого ума или времени на это хватило. Пришлось пользоваться якобы тюркскими, арабскими, греческими или латинскими словами.
473:197. В таком виде Ясна Суток показывает не только все двенадцать времён, но и их относительную продолжительность. Ведь самые продолжительные времена суток это день и ночь. Все остальные долгие времена суток намного их короче. И из-за этого остальные грани-углы Ясны суток получатся тупыми. Или не такими острыми, как два основных угла-острия.
474:198. Получилось, Заря и Подъём Солнца — это заточка меча со стороны востока, и само остриё — это точка выхода солнца. А Спуск Солнца и Сумерки — это плоскости заточки меча справа, то есть со стороны запада. И само западное остриё меча есть точка захода солнца.
514:227. Полное противостояние есть противостояние относительно центра диаграммы.
516:229. Половинное противостояние есть противостояние относительно прямой, делящей диаграмму на две половины.
517:230. Половинным противостоянием будет, например, противостояние времён относительно линии горизонта. Или, по-другому, относительно Линии Борьбы. Зеркалом для этого противостояния будет сама Линия Борьбы. В этом зеркале День себя видит как Ночь, а Ночь себя видит как День. То есть оба видят друг друга как свою противоположность.
518:231. Если Заре в полном противостоянии противостоит Спуск Солнца, то в половинном противостоянии относительно линии горизонта Заре противостоит Подъём Солнца.
519:232. Для половинных противостояний всегда нужно указывать линию, которая делит Ясну пополам и относительно которой это противостояние рассматривается. То есть нужно указывать линию Зеркала, в которое смотрятся эти две равные половины.
520:233. Список противостояний относительно линии горизонта будет таким:
531:238. В половинном противостоянии относительно линии горизонта, те времена, которые находятся на её концах, противостоят, или противоречат, себе сами.
533:239. Но на две половины Ясну можно разбить любой осью. Поскольку осью половинного противостояния может быть любая ось, то, значит, любое из времён может оказаться на конце такой оси. И значит, в каком-то смысле любое из времён может противостоять себе самому! То есть это зависит от того, в связи с чем и как на два лагеря разделена Ясна.
540:246. Главные половинные противостояния Ясны это противостояния относительно двух главных её осей.
541:247. А главные оси Ясны это горизонтальная ось и ось вертикальная. То есть оси Опорного Креста Ясны.
542:248. Горизонтальная ось, соединяющая короткие противолежащие времена Выхода Солнца и Захода Солнца, или соединяющая Проявление Света и Проявление Тьмы, разделяет свет и тьму, и она называется “Линия Борьбы”.
543:249. Вертикальная ось, соединяющая долгие противолежащие времена Дневного Перехода и Полной Тьмы, разделяет нарастание света и спад света, и она называется “Линия Единства”.
546:251. На половинное противостояние относительно Линии Борьбы немного посмотрели. Теперь посмотрим на половинное противостояние относительно вертикали. То есть относительно Линии Единства. Это будет противостояние нарастания света и его спада.
548:253. Список противостояний относительно Линии Единства будет таким:
582:То есть, в режущих кромках обоюдоострого меча Дамаска, о котором, вот случай, довелось сейчас вспомнить.
596:279. В самом начале утра, на заре, настроение бодрое, жизнь хороша, ожидания от предстоящего дня велики… Правда, если удалось выспаться. И свету сейчас легко, и на душе легко. Планы на день сами собой выстраиваются. Можно засучить рукава и приступать к их осуществлению. Взяться с самого начала, чаще всего, приходится за самое главное и тяжёлое. То есть с восходом солнца “взять быка за рога”. А тут, как раз, и свету тяжело. Солнце взбирается на небо, и тянуть воз земли ему всё труднее. Потихоньку трудности работы куда-то уходят. Втянулся в работу, втянулся и в трудности, какими бы они ни были. Работа кипит, время идёт. Приходит усталость. Вместе с усталостью приходят мысли об отдыхе, о том, где и как провести вечер. Бывает, ожидания этого вечера, а вместе с ним и отдыха, сильно затягиваются. Ожидания — это, по-своему, тяжело. Но кончился рабочий день. Даже если он затянулся. И можно отдохнуть. А отдыхать, чаще всего, — легко. Так же, как легко сейчас солнцу спускаться вниз. И свету. Он всё стремительнее отдаёт краски жизни надвигающейся тьме. Красота. И закат красив, и красиво, как всегда, обставлено место отдыха… По крайней мере, в голове. И говорить хочется о вечном… Но и вечное — не вечно. Уже и солнце село, и веселье ушло. И давно уже темно. И после почти ежедневной битвы за будущее, битвы между силами света и силами тьмы, приходят мысли о жизни и работе, о добре и зле о смысле бытия… о том, что “утро вечера мудренее”. Тяжелы, бывает, такие мысли. Тяжело заснуть. Тяжело крутиться с боку на бок, ругая себя за ошибки дня. И вообще, за все свои ошибки. Наконец, свет померк. Весь свет погрузился во тьму. В сон. Все теперь ожидает утра. Ожидает разрешения всех проблем. А ждать, легче всего, во сне. От- дохнуть нужно не только от работы, но и от ожиданий. Сон есть, прежде всего, отдых от необходимости постоянно что-то предвидеть, предугадывать, чего-то ожидать.
597:280. Первый свет, или просвет, есть результат ожидания света во тьме ночи. А так как ожидание есть нечто тяжёлое, иногда самое тяжёлое, из всего, что бывает, то можно сказать, что Первый Свет есть тяжёлое достижение Тьмы. Долгожданное достижение Тьмы. Что-то во тьме накапливалось, накапливалось, и, наконец, Тьма добилась своего — пришёл Свет. 
601:282. Солнце оторвалось от земли, и теперь трудится Явный Свет. Ему, наоборот, со временем накопление света даётся со всё большим и большим трудом. Тяжёлое время. 
610:286. Получилось: во всех долгих временах что-то накапливается. Накапливается количество света. Или накапливается количество тьмы. Или ещё чего. Жара, Мрака, Холода.
613:289. Получилось: Ясна есть шесть долгих накоплений и шесть переходов накопленного количества в новое качество.
624:298. Там, днём, в течение Светлого Дня, накапливалось тепло,а здесь, в течение Тьмы Ночи, накапливается холод. А результатом накопления Тьмы, накоплением холода, становится появление Первого Света. Появляется начало Утренней Зари.
628:Вот надоели все эти переходы! Что-то тут чему-то противостоит, что-то к чему-то прилежит, что-то не прилежит, солнце всё катится, время такое, время сякое… а время всё идёт… Что ни спросишь — обо всём речь впереди! И куда всё это деть? Для чего все эти познания о свете и тьме?
629:Мрак. Из-за того что что-то не понимаешь, хочется всё бросить. И лечь спать…
640:Что ещё хотеть? Осталось только всё назвать правильно и красиво, и всё в порядке.

=== ПРОТИВОПОЛ ===
15:(чётные — долгие времена/«грани», нечётные — короткие/«углы». Полные противоположности стоят напротив.)
19:Противоположность
98:Опорный / Крест Бытия (0–3–6–9): Надежда; борется Свет–Тьма, задаёт «единство и борьбу противоположностей».
107:Единство и борьба противоположностей: вертикаль (рост/спад) перечит горизонтали (день/ночь).
125:Практически удобно хранить каждый пункт как отдельную сущность с полями: id, название, тип, противоположность, крест, прана, краткая формула, детское объяснение, пример из жизни. Если нужно — набросаю JSON-схему и задам первые записи.
496:218. Слово “Диаграмма” можно перевести как “две записи”. Как будто бы с греческого. А почему, для чего и где одной какой-то записи оказывается мало, или одной записи не хватает? И записей нужно не одна, а именно две? Именно в Ясне. Потому что в слове “Диаграмма” начальное “Диа-” означает не просто число “два” для какого-то удвоения. Оно в этом слове означает именно противостояние, противоположение. Оно говорит о какой-то противоположности, противопоставленности, двойственности.
497:219. Ведь Ясна и есть учение о двойственности и противоположности. Ясна учит тому, что у всего в этом мире есть своя противоположность. У всякой вещи. У всего есть отражение в Мировом Зеркале.
517:230. Половинным противостоянием будет, например, противостояние времён относительно линии горизонта. Или, по-другому, относительно Линии Борьбы. Зеркалом для этого противостояния будет сама Линия Борьбы. В этом зеркале День себя видит как Ночь, а Ночь себя видит как День. То есть оба видят друг друга как свою противоположность.
530:237. Вместо одной, шестой, пары противопоставленных друг другу времён есть два времени, противопоставленных самим себе.
537:243. Но тот, кто рассматривает некое целое как противопоставление друг другу двух половин этого целого, обязательно по каким-то вопросам окажется в противоречии с собой. Где-то надо будет самому себе претить.
544:250. А сам Опорный Крест Ясны называется ещё “Крест Единства и Борьбы Противоположностей”.
820:432. Ось три — девять перечит Оси ноль — шесть. И неразрывное соединение этих Осей есть Единство и Борьба Противоположностей. Для света.
998:563. Весь Крест Пран есть Крест Единства и Борьбы противоположностей.
1045:“ИНЬ” и “ЯНЬ” там есть некие “Фундаментальные Понятия”, которые друг другу противоположны по смыслу, из которых весь мир состоит и на которых весь мир держится.
1049:Наука тоже, бывает, злит их, постоянно требует от Запруды доказательств. Запруда идёт у неё на поводу, и эти доказательства как-то находит. И наука часто не может что-то складное этим доказательствам противопоставить. Либо просто не собирается этого делать…
1052:594. В диалектике известен “закон единства и борьбы противоположностей”. Но в диалектике не говорится, что и с чем борется, зачем борется, и о единстве чего идёт речь. Говорится о нём только в связи с учениями об общественном развитии. И можно думать, что речь в этом законе идёт о том, что и в единстве, и в противоположности друг другу пребывают одни и те же понятия и явления.
1053:595. Закон Ясны таков: Закон Креста Единства Пран ШЕ и ЦИ и Борьбы противоположностей — Пран ФО и ХА.
1185:Если ЦИ есть нагревание, то как и что нагревается в 10-ЦИ? Ведь всё кругом продолжает остывать. Солнце только что зашло, и теплу взяться неоткуда. Можно только подумать, что происходит нечто похожее на остывание в 4-ШЕ. Там тепло ушло в образование капелек воды. А сейчас, наверное, тепло из капелек воды, содержащихся в воздухе, каким-то образом выходит, возвращается и немного нагревает воздух. Это нечто обратное тому, что происходило в 4-ШЕ. Что-то с капельками, или с паром, происходит, и становится теплее. Придётся пока считать, что сейчас, в 10-ЦИ, от- куда-то приходит тепло. А в 11-ХА, пока загадочным образом, появляется какой-то огонь. Или тепла становится много. Причём в 4-ШЕ происходит остывание при притоке тепла, а в 10-ЦИ, всё наоборот, происходит нагревание в отсутствие источника тепла. И в Ясне Суток 4-ШЕ и 10-ЦИ стоят прямо напротив друг друга. То есть они друг другу противостоят. Они, по Ясне, друг другу полно противоположны. Так же и 5-ФО — результат странного остывания — прямо противоположен в Ясне 11-ХА — результату не менее странного нагревания.
1223:699. Эта Звезда показывает противоположность и взаимное проникновение друг в друга Пран ФО и ХА. То есть Воды и Огня.
1266:724. Получилось, что Подъём Солнца ШЕ есть какая-то Тьма. Здесь сходятся противоположные тёмные. края Радуги. Это и есть, отчасти, причина того, что утром воздух с подъёмом солнца каким-то образом остывает. Тепло из него уходит на образование больших капелек воды. Тепло уходит в эту самую Тьму.
1380:780. То есть речь идёт о двух противостояниях. И Ясна говорит, что эти два противостояния существовать друг без друга не могут. Только вместе. И называется это противостояние “Закон Креста”. Это есть “Противостояние Противостояний”. Или это есть “Закон Единства и Борьбы Противоположностей”.
1381:781. Ясна говорит: противоположности всегда существуют только вместе. И они всегда могут породить и третью противоположность, противоположную им обеим.

=== ДУГ ===
463:188. Но в Ясне этот чертёж по-русски называется “Двугранец”. Или “Дугранец”. И в таком виде слово узнаётся. Оно не очень, но похоже на слово “Диамант”. Теперь чувствуется, что речь, и там, и там, идёт о двух гранях. О двух каких-то гранях. А значит, о двух каких-то остриях.
596:279. В самом начале утра, на заре, настроение бодрое, жизнь хороша, ожидания от предстоящего дня велики… Правда, если удалось выспаться. И свету сейчас легко, и на душе легко. Планы на день сами собой выстраиваются. Можно засучить рукава и приступать к их осуществлению. Взяться с самого начала, чаще всего, приходится за самое главное и тяжёлое. То есть с восходом солнца “взять быка за рога”. А тут, как раз, и свету тяжело. Солнце взбирается на небо, и тянуть воз земли ему всё труднее. Потихоньку трудности работы куда-то уходят. Втянулся в работу, втянулся и в трудности, какими бы они ни были. Работа кипит, время идёт. Приходит усталость. Вместе с усталостью приходят мысли об отдыхе, о том, где и как провести вечер. Бывает, ожидания этого вечера, а вместе с ним и отдыха, сильно затягиваются. Ожидания — это, по-своему, тяжело. Но кончился рабочий день. Даже если он затянулся. И можно отдохнуть. А отдыхать, чаще всего, — легко. Так же, как легко сейчас солнцу спускаться вниз. И свету. Он всё стремительнее отдаёт краски жизни надвигающейся тьме. Красота. И закат красив, и красиво, как всегда, обставлено место отдыха… По крайней мере, в голове. И говорить хочется о вечном… Но и вечное — не вечно. Уже и солнце село, и веселье ушло. И давно уже темно. И после почти ежедневной битвы за будущее, битвы между силами света и силами тьмы, приходят мысли о жизни и работе, о добре и зле о смысле бытия… о том, что “утро вечера мудренее”. Тяжелы, бывает, такие мысли. Тяжело заснуть. Тяжело крутиться с боку на бок, ругая себя за ошибки дня. И вообще, за все свои ошибки. Наконец, свет померк. Весь свет погрузился во тьму. В сон. Все теперь ожидает утра. Ожидает разрешения всех проблем. А ждать, легче всего, во сне. От- дохнуть нужно не только от работы, но и от ожиданий. Сон есть, прежде всего, отдых от необходимости постоянно что-то предвидеть, предугадывать, чего-то ожидать.
1171:663. Дело в том, что, во-первых, свет солнца на самом деле есть тепло, которое накапливается в воздухе и содержащейся в нём воде; а во-вторых, если говорить только об освещённости, то для разговоров о ней просто пока не хватает знаний. Не хватает знаний из особого раздела Ясны. Этот раздел является Ясной самого света — “Ясна Радуга”. И о ней может идти речь только после изучения всех основных учебников Ясны. Поэтому пока не очень понятно, что происходит именно с освещённостью, но можно говорить о поведении того света, который превратился в тепло воздуха, воды и земли.
1172:664. Итак, треть суток пройдена. Дуга от 1-ФО до 5-ФО с центром в 3-ХА. Воздух нагрелся до 3-ХА и каким-то загадочным образом подостыл до 5-ФО.
1182:667. Вторая дуга тепла от 5-ФО до 9-ФО поведением похожа на первую дугу тепла от 1-ФО до 5-ФО. Правда, опять же, не поведением самого света, а только поведением именно тепла в воздухе, которое этот свет приносит. Подробно об этом в Ясне “Радуга”.
1183:668. Со времени Захода Солнца — 9-ФО начинается третья дуга от 9-ФО до 1-ФО.
1190:673. Получилось, что Ясна Суток есть три дуги тепла от ФО до ФО с серединам дуг в ХА.
1191:674. ЦИ во всех трёх дугах есть нагревание, а ШЕ во всех дугах есть остывание.
1194:676. Только во второй дуге нет ничего странного. В 5-ФО всё начало нагреваться, и нагрелось до 7-ХА, а затем всё остыло до 9-ФО.
1195:677. Последняя Ясна — “Ясна Трёх Дуг” хорошо показывает все времена и соответствующие им знаки.
1232:705. Сейчас понадобятся самые начала Ясны“Радуга”.
1233:706. Ясна “Радуга” в самых своих началах говорит о том, что каждой Пране соответствует некоторый цвет:
1247:714. Теперь можно расставить по полочкам вокруг Тарелки Ясны все остальные цвета радуги в том порядке, в каком они следуют в самой радуге.
1261:723. Кстати, немного о Ясне Цвета “Радуга”.
1262:Ясна “Радуга” цвета Инфракрасный и Ультрафиолетовый, то есть самые края радуги цветов, считает настоящими цветами. Хоть они и не видны. Поэтому и Чёрный цвет в русском языке называется именно цветом. Чёрный Цвет.
1263:Ясна говорит, что Чёрный Цвет это есть именно цвет, и все его яркости, то есть интенсивности, тоже есть цвета. То есть есть ещё цвета Серый, Светло-серый, Тёмно-серый и так далее. И любой из цветов радуги может ими быть подкрашен. Получаться будут, например, цвета Серо-зелёный, Серо-коричневый, Серо-голубой.
1264:Ясна “Радуга” говорит: любой из цветов радуги, в том числе и чёрный цвет, может подкрасить любой другой её цвет.
1266:724. Получилось, что Подъём Солнца ШЕ есть какая-то Тьма. Здесь сходятся противоположные тёмные. края Радуги. Это и есть, отчасти, причина того, что утром воздух с подъёмом солнца каким-то образом остывает. Тепло из него уходит на образование больших капелек воды. Тепло уходит в эту самую Тьму.
1272:730. Но немного о Ясне Радуга, это и есть — немного. Пока хватит. И о мраке — хватит.
1280:735. А что, если всю радугу цветов сместить на треть круга против хода солнца? Тогда Тьма Цветов Радуги и Тьма Времён суток на Ясне совпадут.
1344:Приходит усталость. Появляется Зола дневного Огня. Он тоже начинает прогорать. День остывает в 8-ШЕ. И небо сейчас серо-буро-малиновое. То есть всех цветов радуги. Как остывающий брус железа.
1385:785. Но об астрономии сейчас говорить незачем. Пора возвращаться к позаброшенным “Трём Дугам” Ясны.
1390:790. Получилось: каждая из Трёх Дуг Ясны начинается с Искры в ФО, затем из этой искры разгорается пламя в ЦИ и достигает самого жара в ХА. После этого в ШЕ появляется Чёрная Зола, и появляется что-то, что выплавилось в Огне ХА.
1391:791. Можно ещё сказать, что в начале каждой дуги — ФО не искра нужна, а к той искре, что осталась от дуги предыдущей, нужно добавить новое топливо. То есть пламя костра нужно поддерживать, и нужно в него подбрасывать новые ветки.
1395:794. Все Три Дуги вместе. Это и есть сутки целиком.
1439:831. Авраам назвал ту гору “Иегова-ире”. Что означает “Радуга Яхве”, “Договор Яхве”, или “Видение Иеговы”. Поэтому говорится: “на горе Иеговы да усмотрится”. Имеется в виду, что Бог всё видит и Сам в нужное время даст тебе решение.
1508:875. Да и само слово “Цвет” имеет прямое отношение к слову “Синий”. Потому что исходно это слово было даже не “Ясиний”, а “Яциний”. И к тому же Радуга Цветов появляется именно в небе. И к ним имеют отношение слова “Цинк”, “Ярило”, “Июль”…
1534:…И появляется Солнце. Красное солнце. Чисто-Красного Цвета. Красное Солнышко. Если есть время на это посмотреть — красивое зрелище. Великое зрелище. Боговдохновенное. Раньше на Руси его встречали радостными криками “ура!” Ура! Солнце вышло. Начался день. Самая середина первой дуги суток. И пора уже в эту Дугу запрягать.
1540:…И начинается последняя, третья дуга суток. Солнце только что зашло. Начинается вечернее представление. Сошёл с небес Огонь Небесный, и пора вместо него зажечь огни на земле.
1542:Конец этому всему в Огне. В Жёлто-зелёном Огне — 11-ХА. Самый разгар последней дуги суток. Может, игра “пошла в дугу”. А может, и “не в дугу”. Время Свидетеля. Время Огня — 11-ХА.
1547:Это Три Креста Ясны. Каждая Дуга есть череда концов этих Крестов.
1551:891. Вот они, все Три Дуги Суток подряд. От самого начала и до самого конца. Пройдены все времена. Понятны их назначения их дела, их цвета.
1552:892. Три Дуги. От Искры — до Искры. От Воды — до Воды. С серединами дуг в Огне.
1553:893. Со сгонами в серединах Дуг, с колоколами на сгонах:
1568:899. Все Три Дуги времён суток подобны друг другу. Все они подобны по смыслу. Одинаковы в них чередования Пран. Но всё-таки они различны по смыслу. Они описывают разные времена суток.
