
Крутой пласт! Ниже — короткий, удобный «конспект-навигация» по присланному фрагменту Лебедева и аккуратные рабочие заметки, чтобы дальше с этим материалом было легко строить ваши «ЯСНА»-форматы (и взрослые, и детские).
Коротко о главном
ЯСНА = всеобщий структурный закон мира (единая «сверхпрограмма/матица»), одинаковое внутреннее устройство у любых явлений.
Базовый учебник — «Ясна суток»: 12 времен (6 долгих + 6 коротких), с попеременными «переходами» и «переломами».
Две главные оси:
Линия Борьбы (горизонт, 3↔9): явный свет vs тьма.
Линия Единства (вертикаль, 0↔6): нарастание света vs спад.
Три «креста» (четверки опорных точек), вместе — «Звезда/София»:
Опорный (0–3–6–9) = Надежда.
Правый/Тепловой (1–4–7–10) = Любовь (результаты, «исходы»).
Левый/Веры (2–5–8–11) = Вера (ожидание/доверие ходу).
Четыре Праны (ШЭ=земля, ФО=вода, ЦИ=воздух, ХА=огонь) распределены по кругу и задают логику «устойчивое/неустойчивое», «рост/спад».
«Ясна суток» — 12 времен в одном взгляде
(чётные — долгие времена/«грани», нечётные — короткие/«углы». Полные противоположности стоят напротив.)
№
Название (из текста)
Тип
Противоположность
Крест
Прана
0
Тёмная ночь (Сила Тьмы)
долгое
6
Опорный
ШЭ
1
Первый свет
короткое
7
Правый/Тепловой
ФО
2
Утренняя заря
долгое
8
Левый/Веры
ЦИ
3
Выход Солнца (проявление Света)
короткое
9
Опорный
ХА
4
Подъём Солнца
долгое
10
Правый/Тепловой
ШЭ
5
Последняя Тьма (конец Тьмы)
короткое
11
Левый/Веры
ФО
6
Светлый День (Чистый Свет, Сила Света)
долгое
0
Опорный
ЦИ
7
Первая Тьма (начало Тьмы)
короткое
1
Правый/Тепловой
ХА
8
Спуск Солнца
долгое
2
Левый/Веры
ШЭ
9
Заход Солнца (проявление Тьмы)
короткое
3
Опорный
ФО
10
Вечерние сумерки
долгое
4
Правый/Тепловой
ЦИ
11
Последний свет (конец света)
короткое
5
Левый/Веры
ХА
Подсказки к логике:
Долгие времена (= «накопления») → качество меняется медленно; короткие времена (= «переломы») → быстрые изменения/переход количества в качество.
Самые «острые» изменения — на горизонте: 3 (истина/«стрелка весов») и 9 (розыгрыш/«планка весов»).
Три креста (минитезаурус)
Опорный / Крест Бытия (0–3–6–9): Надежда; борется Свет–Тьма, задаёт «единство и борьбу противоположностей».
Правый / Тепловой / Крест Управления (1–4–7–10): Любовь; «исходы/результаты» (самый холод — 1, средняя t° — 4, пик тепла — 7, равновесие тепла/холода — 10).
Левый / Крест Веры (2–5–8–11): Вера; четыре позиции «веры» (перед боем, после победы/для дела, перед закатом, в последнем свете — вера в завтра).
Четыре Праны — распределение по кругу
ШЭ (земля) — устойчивость, «грани» долгих: 0, 4, 8.
ФО (вода) — спад/понижение, «углы» коротких: 1, 5, 9.
ЦИ (воздух) — покой неустойчивый, долгие: 2, 6, 10.
ХА (огонь) — рост/повышение, короткие: 3, 7, 11.
Законы/механика, на которых держится глава
Единство и борьба противоположностей: вертикаль (рост/спад) перечит горизонтали (день/ночь).
Переход количества в качество: каждое «короткое» время — качественный скачок накопленного предыдущим «долгим».
Полные и половинные противостояния: напротив центра (полные пары) и относительно выбранной оси (горизонт / вертикаль).
Эпистемический акцент: рассвет — время «истины» (точность наблюдения), закат — время «розыгрыша» (оптические и смысловые иллюзии).
Глоссарий авторских терминов (коротко и по-делу)
Матица/Матрица — «сверхпрограмма» природы.
Орешек/Гранит науки — шестиугольная диаграмма суток, разделённая горизонтом.
Тарелочка/Ясная звезда — лучевая версия Ясны (12 «полочек» для разложения явления).
Крест Единства и Борьбы — пара перпендикулярных осей (вертикаль/горизонт).
Чаша Света/Тьмы — метафора дневной/ночной половин и перетекания состояний.
Постулат/Пурана — разложение по Пранам (ШЭ/ФО/ЦИ/ХА) на круге.
Что это даёт вам практично (под ваши проекты)
Метод карточек/контента «12 времен»Для «Русской Ясны» и просветительских постов: 12 коротких карточек (по таблице выше) + 3 сводные карточки по крестам + 1 «шпаргалка по Пранам». Это уже готовый контент-план на 16 публикаций.
Интерактив/урок для детейСобирать «часы суток»: дети перетаскивают 12 секторов, различая «долгие/короткие» и где «резко меняется» (3, 9). Плюс простая игра «где истина/где розыгрыш?» (рассвет vs закат).
Женский круг/рефлексияТри мини-цикла встречи = Вера → Борьба → Исход (по любому личному сюжету). Каждая встреча якорится в одном времени (напр. 11 — «верю в завтра», 1 — «первый свет после тьмы»).
Нюансы и аккуратности
Текст позиционирует ЯСНУ как «Храмовое учение» (вненаучное). Хорошо проговаривать это рамкой, чтобы не смешивать с естественно-научными объяснениями, и держать стиль «системной метафоры».
Этимологии («восток/восторг», «итог/изсторг» и пр.) — авторские; используйте как образные ходы, а не как филологическую норму.
Практически удобно хранить каждый пункт как отдельную сущность с полями: id, название, тип, противоположность, крест, прана, краткая формула, детское объяснение, пример из жизни. Если нужно — набросаю JSON-схему и задам первые записи.
Если хотите, в следующем шаге сделаю:
компактный плакат «Ясна суток» (А4/А3, со слоями: 12 времен, 3 креста, 4 праны);
набор карточек (по 12 временам) в стиле «учебного лото»;
версии описаний: «взрослая» (2–3 строки) и «детская» (1 фраза + пример).
























ЯСНА
18.06.2025
Книги
Комментарии
Александр Витальевич Лебедев

ББК86.39
Л33
Лебедев А.В.
Ясна. — М.: Новый Центр, 2009. — 176 с.
ISBN 5-89117-212-8
Эта книга — для всех. Учебник по самым началам мистики и оккультизма. О том, как и откуда взяты все понятия и термины, используемые во всей оккультной литературе.
Тем, кто хочет знать эзотерические учения от самых их основ.
Это первый учебник из двенадцати начальных учебников. Каждый из них описывает одно из двенадцати основных понятий, на которых построено всё знание древних славян о природе вещей и о природе вообще.
© Лебедев А.В., 2009
ПРЕДИСЛОВИЕ
Все вещи и все явления на свете природа сделала по одной программе, по суперпрограмме, по сверхпрограмме. По одному и тому же сверхсценарию.
Выявили этот сверхсценарий природы древние славяне.
Учение, которое содержит этот сверхсценарий природы, называется Русская Ясна. А сама программа называется Матица. Или, на Западе, Матрица.
Когда известен сценарий какой-либо вещи или какого-либо явления, то этот предмет или явление становится ясным в понимании. Это закреплено в русском языке.
Зная эту программу, древние славяне по ней создали язык общения. Создали по этой программе все слова и все правила их использования речи и письме.
Ясна какого-либо предмета или какой-либо вещи называется Кирпич.
Все кирпичи были по смыслу собраны в Блоки, а Блоки были по смыслу собраны в Общую башню. Она называется Вавилонская Башня. Или Библиотека. Или, по-русски, Коломна.
Славяне построили Коломну в глубокой древности.
В настоящий момент Коломна во многом утеряна. Наукой не изучается.
Коломну в древности знали все народы.. И сейчас есть нерусские храмы, которые по сей день помнят о Коломне и хорошо знают, какой она была. Из-за того, что сами эти Храмы, в силу некоторых причин, близкородственны Русской Коломне.
Есть и сейчас народы, в том числе европейские народы, Храмы которых знают и изучают Матрицу и Ясну.
Может быть, кто-то захочет принять участие в восстановлении Славянского Учения и Русской Коломны во всём её былом великолепии и славе. Вернуть Русскую Ясну и Русский Храм Коломну из небытия.
Для этого нужно много сил, времени и много умений. А для умений нужно многому научиться и многое узнать.
ЯСНА
1. Ясна есть способ описания природы.
2. Ясна — русское слово, родственное словам “ясный”, “ясность”.
3. Ясна есть всеобщее и всеобъемлющее учение о природе.
4. Ясна есть всеобщий закон природы, открытый древними славянами.
5. Ясна есть закон устройства природы, всех её явлений.
6. Ясна есть закон устройства любой вещи и любой сущности.
7. Ясна есть учение о том, что внутреннее устройство всех без исключения явлений природы, всех вещей в природе и всех природных сущностей одинаково.
8. На языке современной науки, Ясна есть Всеобщий Структурный Закон Мира.
9. В настоящее время Ясна наукой не изучается.
10. Изложение Ясны есть Веда.
11. Изложение Ясны не может быть таким, каким является изложение математики, физики или химии в современных учебниках.
12. Ясна всегда изложена в виде гимнов Богам.
13. Веда — древнее слово. В настоящее время в этом же значении славяне пользуются словом “Гимн”.
14. Пояснением к Ведам являются Повести или Песни.
15. Повести есть рассказы о деяниях людей, их Героев, и Богов.
16. Повесть несёт в себе Веду в скрытом, неявном виде.
17. В настоящее время Веду со всеми её приложениями наука изучает только как литературное явление. И Веду она называет “Памятник”.
18. Сейчас значение слова и понятия “Веда” не такое, каким оно было в древности.
19. Былая разница значений слов “знать” и “ведать” видна в древних сказах, песнях, в древних пословицах. Многими древними пословицами в настоящее время часто пользуются, не понимая при этом их истинного изначального смысла.
20. В науке принято считать что пословицы сочинил “народ”. А “народом” наука считает просто население. Поэтому пословицы и называются “народные”.
21. Одна из часто используемых пословиц: “Знают, что делают, но не ведают, что творят”.
22. Древние славяне различали понятия “знать” и “ведать”.
23. Им было понятно, что можно очень хорошо знать, что делаешь, но при этом совершенно не ведать, что творишь.
24. Из этой пословицы видно также и то, что есть изначальная разница и в значениях слов “делать” и “творить”.
25. Это маленькое отступление от изложения Веды показывает, что для того, чтобы изучать Веду, нужно изучать и язык, на котором она изложена.
26. Веда не может быть изложена произвольно взятыми словами и словами с произвольно приданными им значениями. В Веде у каждого слова есть своё собственное место и покинуть своё место слово не может.
27. Язык, на котором изложена Веда, сам является Ведой.
28. Чтобы говорить о древних пословицах, сказах и значениях русских слов, следует знать достаточно хорошо и Ясну, и Веду.
29. В настоящее время в русском языке остались только следы Ясны в словах и выражениях, например, таких: “мне всё ясно”, “прояснить вопрос”, “разъяснения”, “внести ясность в знание о чём-либо”.
30. Ясна говорит о том, что всё в мире устроено единообразно.
31. Единообразно устроены и все вещи, имеющие размеры в пространстве, и все вещи, имеющие размеры во времени.
32. Ясна говорит: так как всё в мире устроено единообразно, знания, полученные при изучении какой-либо вещи, можно считать знанием о любой другой вещи.
33. Ясну удобно начать изучать на таких вещах, внутреннее устройство которых легко наблюдать.
34. Для изучения Ясны некоторые вещи с древних времён приняты Основными Учебниками.
35. Таких вещей немного. Их всего двенадцать.
36. Каждая из этих вещей показывает внутреннее устройство большого количества других, подобных ей, вещей.
37. Основных учебников Ясны — двенадцать.
38. В число основных учебников Ясны входит “Ясна Суток”.
39. Ясну удобно начать изучать с изучения световых суток.
40. Сутки есть вещь, имеющая размер во времени.
41. В наши знания о световых сутках и внесём сейчас ясность.
42. О сутках мы знаем следующее:
1. Длительность суток есть время обращения земного шара вокруг своей оси.
2. Продолжительность суток равна двадцати четырём часам.
3. Слово “сутки” родственно словам “стык”, “состыковка”, “столкновение”, “соткать”.
4. Сутки состоят из двух больших основных состыкованных частей: дня и ночи.
5. Длительность дня и ночи в сутках зависит от времени года.
6. День, если мы захотим поделить его на какие- то части, мы можем поделить на три части: начало дня можем выделить из всего времени дня как восход солнца, затем следует сам день, а в конце дня выделяем время заката солнца.
7. Ночь мы тоже делим на три части: вечерние сумерки, сама собственно ночь, или тьма, и утренняя заря.
8. День начинается с выходом солнца из-за горизонта на востоке и заканчивается с закатом его за горизонт на западе.
9. Ночь начинается с заката солнца за горизонт на западе и заканчивается с выходом его из-за горизонта на востоке.
10. Вот, пожалуй, и всё.
43. О том, что сутки есть следствие вращения земли, пока говорить не будем. Об этом — ещё не скоро.
44. О том, что кто-то, когда-то и зачем-то всё время суток разделил на двадцать четыре равных отрезка времени и такой отрезок времени назвал часом, тоже говорить пока рано. Говорить об этом придётся ещё очень не скоро.
45. И о словах, названиях: почему, что и как называется, тоже — не сейчас. Для того чтобы поговорить о словах, научиться придётся очень и очень многому.
46. А о взаимозависимости длины дня и ночи в разных временах года поговорим после изучения суток.
47. Знания же о внутреннем устройстве суток удобно показать в виде чертежа.
48. Сутки состоят из двух больших частей: дня и ночи. Отделён день от ночи двумя точками: точкой выхода солнца из-за горизонта и точкой захода солнца за горизонт.
49. На чертеже точку выхода солнца из-за горизонта поместим слева, а точку захода солнца — справа. Именно так мы видим весь путь солнца, если встанем лицом к нему. То есть, таким образом, чтобы был виден весь его путь от восхода до заката. То есть лицом — на юг. Солнце восходит слева, а заходит справа.
50. Обе эти точки находятся на линии горизонта, поэтому нам удобно и естественно отделить свет от тьмы горизонтальной линией.
51. Солнце над линией — это день, и солнце под этой линией — ночь.

52. Эта линия есть линия противостояния дня и ночи. Или эта линия есть линия противостояния света и тьмы.
53. И это линия стыка дня и ночи.
54. Вот и всё. Отделил Бог свет от тьмы. И назвал Бог свет днём, а тьму назвал ночью. И стало так. И стало так и на нашем чертеже.
55. Теперь на чертеже можно разделить на три части день и на три части разделить ночь.
56. Для этого будет удобнее изобразить сутки не просто одной только линией, отделяющей день от ночи, а изобразить их в виде круга, разделённого горизонтальной чертой.

57. Круг будет изображать путь солнца по небу, а горизонтальная линия будет разделять свет и тьму, и заодно она разделит весь путь солнца на дневной путь, над землёй, и на путь ночной, под землёй.
58. Для начала поставим риску на этом круге, отделяющую от всего времени дня время восхода солнца, время подъёма солнца на небо.
59. И поставим риску, отделяющую от времени дня время спуска солнца к горизонту на западе. Здесь будет самое начало спуска солнца.
60. Теперь на полукруге ночи тоже поставим две риски.
61. Одной риской отделим от ночи утреннюю зарю. Здесь будет самое начало утренней зари и появляется самый первый свет суток.
62. А другой — отделим время вечерних сумерек. Здесь будет самый конец сумерек и пропадёт самый последний свет солнца.
63. С ночью получилось чуть понятнее, чем с днём. Понятно, что есть начало утренней зари — начало утренней зари есть появление самого первого света. Понятно и с сумерками — их конец есть самый последний свет. Стало совсем темно — вот и конец сумерек.
64. Нужно чтобы более понятным стал и день. Нужно что-то считать концом подъёма солнца. И нужно что-то считать началом спуска солнца.
65. Солнце утром поднимается в небо и, поднявшись, катится по небу к западу. Концом подъёма можно считать то время, когда солнце начинает больше смещаться к западу, чем подниматься вверх.
66. А началом спуска солнца можно считать то время, когда солнце начинает больше спускаться вниз, чем смещаться к западу.
67. Трудно, конечно, сказать, когда точно происходят обе эти перемены в движении солнца. Но главное то, что эти перемены — есть. И пока этого достаточно.

68. В древности концом суток и началом суток следующих многие народы считали закат солнца за горизонт на западе. Некоторые народы началом и концом суток считали выход солнца из-за горизонта на востоке. Сейчас началом и концом суток принято время полночи.
69. Какие времена суток удобнее всего считать началом и концом суток, и почему, поговорим как-нибудь в будущем. Сейчас же для себя назначим началом и концом суток время заката солнца за горизонт на западе.
70. Итак, теперь понятно, что происходит в каждое время суток, и известно, с чего можно начать их описание.
71. Описание всех суток, от начала и до конца, может быть таким: Зашло за горизонт на западе солнце. Кончился день, и начались вечерние сумерки. Теперь есть только свет, отражённый небом. Время идёт, становится всё темнее и темнее. Наконец, стало совсем темно. Нет больше солнечного света. Тьма. Солнце идёт к востоку где-то там, под землёй. Светят только звёзды. И светит луна, если она на небе, или если нет большого количества облаков. Долго тянется и тянется время ночи. Но вот на востоке появился долгожданный свет. Забрезжила заря. Светает. Всё просыпается, все просыпаются. Все ждут выхода солнца. Золотой шар солнца выходит из-за горизонта и приносит с собою белый свет. Начался день. Как только солнце вышло, оно начинает взбираться на небо. Всё выше, выше, выше… Поднявшись же в небо, солнце отправляется в долгий путь, на запад. Начинается длинный дневной переход. К вечеру окончился этот долгий переход, и солнце подготовилось к спуску с небес. Спуск солнца с небес — самое красивое время суток. Время отдыха. Время поэтов и время вдохновения. Кончается спуск, и солнце коснулось горизонта на западе. Всё. Кончается день. И с ним кончаются сутки. Всё кончается с закатом солнца за горизонт.
72. А если описать сутки, глядя только на наш чертёж, то получится так: 
1. Горизонт — Солнце зашло за горизонт на западе. 
2. Вечерние сумерки. 
3. Риска — Конец сумерек и начало тьмы.
4. Тьма ночи.
5. Риска — Начало зари и конец тьмы.
6. Утренняя заря.
7. Горизонт — Солнце выходит из-за горизонта.
8. Солнце поднимается в небо.
9. Риска — Конец подъёма и начало дневного перехода.
10. Дневной переход.
11. Риска — Конец дневного перехода и начало спуска к земле.
12. Спуск к земле.
13. Горизонт—Солнце зашло за горизонт на западе.
73. Откуда солнце ушло, туда и вернулось. Поэтому тринадцатый пункт в этом списке — это есть пункт первый. Правда, надо понимать, что это пункт первый следующих суток, и именно следующих суток.
74. Получается, что всего пунктов, описывающих одни сутки, двенадцать.
75. Каждый из этих пунктов есть какое-то время. Времена долгих переходов солнца разделены временами перемен.
76. На то, чтобы повернуть с подъёма вверх на дневной переход, солнцу нужно какое-то время. Это время невелико. Оно отмечено у нас на чертеже первой дневной риской.
77. На то, чтобы повернуть с дневного похода к спуску к земле, солнцу тоже нужно какое-то время. Оно тоже невелико. Здесь у нас вторая дневная риска.
78. Времена двух ночных перемен тоже коротки.
79. Сумерки сменяются тьмой ночи не в один миг. Эта перемена происходит за какое-то, хоть и малое, но время. Здесь у нас стоит ночная риска.
80. И не в миг сменяется тьма ночная утренней зарёй. На это тоже нужно какое-то небольшое время. Здесь стоит вторая ночная риска.
81. Линия горизонта тоже есть линия перемен. И на востоке, и на западе.
82. Линию горизонта солнечный диск, как на востоке, так и на западе, проходит довольно быстро. И там, и там на это нужно всего по нескольку минут.
83. Таким образом, сутки состоят из чередующихся долгих времён переходов солнца и коротких времён перемен. Перемен от одного перехода к следующему.
84. Итого: пять дневных времён, пять ночных времён, и два времени, соединяющих все дневные времена со всеми ночными, — всего двенадцать времён.
85. Во всё время каждого из долгих переходов ничего нового, заметного, в них не случается.
86. А вот времена перемен есть времена изменений обстановки. В них изменяется вид освещённости.
87. Опишем ещё раз сутки, понемногу описывая каждое из двенадцати их времён:
Диск солнца только что прошёл линию горизонта, и с последним его лучом не стало прямого солнечного света. Начались вечерние сумерки. И начались новые сутки. С этого момента и начнём отсчёт времён.
1. Долгое время. Вечерние сумерки. Солнечный свет есть, но только отражённый небом. Постепенно становится темнее и темнее, пока не наступит следующее
2. Короткое время. Здесь — изменение обстановки. Здесь кончается самый последний свет солнца и начинается время тьмы ночи.
3. Долгое время. Тьма ночи. Есть только свет звёзд, планет и луны. Если ночь — лунная.
4. Короткое время. Здесь — изменение обстановки. Кончилась тьма ночи, и появился самый первый свет солнца. С ним началась утренняя заря.
5. Долгое время. Время утренней зари. Утренняя заря есть свет, отражённый небесами. Постепенно светает. Света становится всё больше и больше, и наконец,
6. Короткое время. Появляется краешек солнечного круга. Здесь — изменение обстановки. Прямого света солнца не было, а теперь он есть. Кончилась ночь, и начался день. Солнечный круг проходит линию горизонта, и как только он весь её пройдёт, начнётся
7. Долгое время. Время подъёма солнца в небо. С подъёмом солнца освещённость постоянно растёт. Выше солнце — больше освещённость. Но освещённость растёт только до тех пор, пока солнце, поднявшись, не начнёт больше смещаться к западу, чем подниматься вверх.
8. Короткое время. Здесь — изменение обстановки. Хоть и незаметное, но — изменение. Пере- стала расти общая освещённость. Начался светлый день. Солнце готово к долгому дневному переходу.
9. Долгое время. Солнце переходит с востока к западу. Освещённость в течение всего этого перехода неизменна. Понемногу изменяется только направление тени, отбрасываемое деревьями. Заканчивается этот переход тем, что приходит очередное
10. Короткое время. Короткое время изменения в движении солнца. Здесь — изменение обстановки. Переход к западу почти закончен, и солнце приготовилось к спуску с небес.
11. Долгое время. Самое красивое время суток. Закат. Дрожащее красное солнце клонится к земле. Всё кругом успокаивается. Время отдыха и развлечений. Люди закат солнца видят гораздо чаще, чем восход. Утром им не до того. А момент касания солнца линии горизонта всегда интересен.
12. Короткое время. И последнее. Солнце коснулось горизонта на западе. И теперь солнечный диск очередной раз проходит линию горизонта. Здесь — последнее изменение обстановки. Солнце заходит и уносит с собою белый свет. И когда солнце за горизонт зайдёт полностью, начнутся новые сутки.
Всё.
88. Вот таким получилось полное описание суток. Всего двенадцать пунктов.
89. Сутки есть двенадцать времён.
90. Сутки есть двенадцать различных времён.
91. Времена суток чередуются по длительности.
92. Сутки есть чередование шести долгих и шести коротких времён.
93. Каждое время имеет своё собственное свойство.
94. В каждом из времён происходит некое событие.
95. Все двенадцать времён суток отличаются друг от друга смыслом происходящих в них событий.
96. Все долгие времена суток есть времена медленных изменений общей обстановки.
97. Все короткие времена есть времена быстрых изменений общей обстановки, и они есть короткие переходные времена от одного долгого времени к следующему.
98. Теперь новые знания о временах суток используем для уточнения нашего чертежа.
99. Перед тем только ещё раз опишем сутки сжато. Дадим каждому из двенадцати времён самую краткую характеристику, которую сделаем его названием:
1.Вечерние сумерки.
2. Последний свет. Конец сумерек — начало тьмы.
3. Тьма ночи.
4. Первый свет. Конец ночной тьмы — начало утренней зари.
5. Утренняя заря.
6. Выход солнца. Конец утренней зари — начало восхода солнца.
7. Восход солнца.
8. Перелом к Дневному Переходу. Конец восхода солнца — начало Дневного Перехода солнца.
9. Дневной Переход.
10. Перелом к Закату. Конец Дневного Перехода — начало Вечернего Заката.
11. Вечерний Закат.
12. Заход Солнца. Конец заката — начало вечерних сумерек
13. Всё.
100. Теперь на нашем чертеже соединим все риски и точки на линии горизонта прямыми линиями. Получится шестиугольник.
101. Во всех долгих временах обстановка изменяется плавно, постепенно, или прямолинейно, поэтому теперь все долгие времена будут изображены отрезками прямой линии.
102. А все короткие времена, в которых происходят резкие изменения обстановки, или переломы, и на нашем чертеже тоже будут изображены переломами — углами шестиугольника.
103. Чертёж, изображающий сутки, стал таким:

104. Чертёж суток теперь есть шестиугольник, поделённый на две половины горизонтальной линией.
105. Шесть сторон этого шестиугольника изображают шесть долгих времён.
106. И шесть его углов изображают шесть коротких времён. Это есть шесть переломов — переходов от одного долгого времени к следующему. Шесть перемен.
107. Вот таким получилось описание суток, и таким получился их чертёж.
108. Этот чертёж древние славяне построили в глубокой древности, и называется он с древности “Орешек Знания”.
109. Ещё, по-другому, он называется “Гранит Науки”.
110. Только именно этот чертёж, и ничто другое на свете, шестиугольник, поделённый пополам горизонтальной чертой, называется “Гранит Науки”.
111. Изучать этот простой чертёж очень нелегко. Очень нелегко разгрызть этот. Орешек Знания.
112. Изучение этого чертежа в школах древности было обязательным при изучении всех дисциплин: и тех дисциплин, которые сейчас называются точными науками, и тех дисциплин, которые сейчас называются науками гуманитарными. И называлось это изучение
113. Грызть гранит науки.
114. Любой многоугольник по-русски называется “гранит”. Сейчас это слово в таком значении не употребляется. Так сейчас называется самая распространённая горная порода, которая с древности очень широко используется в строительстве. Гранит относительно легко шлифуется, и шлифуется гранит до очень гладкой поверхности, до зеркального блеска. Его удобно гранить. Из него удобно делать плиты для облицовки стен зданий, колонн, им выстилали полы во дворцах и храмах. Из него удобно делать гранёные надгробные и мемориальные плиты. Цвет почти всех гранитов — всевозможные оттенки красного. Структура у них красивая, зернистая, часто со светлыми прожилками. Поэтому такое похожее название имеет плод южного фруктового дерева, наполненный угловатыми красными зёрнами в светло-жёлтых гнёздах, — гранат. Слово “гранит” происходит от понятия и слова “грань”, Не наоборот. Слово “грань” изначально имело значение “угол”, но сейчас чаще всего это слово означает не угол, а плоскость, сторону огранённого предмета. Слово “грань” родственно словам “угол”, “остриё” “гравировать”, “зерно”, “знание”. Оно родственно итальянскому слову granito, латинскому — granum, что означает “зерно”. Вообще, слово “грань” родственно огромному числу слов в разных языках.
115. Кстати, о Граните Науки: само слово “наука” тоже имеет прямое отношение к слову “грань”. Хотя. это никак не чувствуется.
116. А ещё этот чертёж называется “Зерно Познания”.
117. И ещё, наконец, этот чертёж называется “Ясна”.
118. Но Ясна есть не только название чертежа. Ясна есть древнее славянское учение об устройстве. всего мира.
119. Знать какую-либо вещь — это есть умение ею пользоваться, или её использовать для чего-либо. Но эту же вещь можно не только знать, но и ведать.
120. Ведать какую-либо вещь есть ведать Ясну этой вещи.
121. Сейчас мы выведываем Ясну суток.
122. Чертёж суток, который мы сейчас построили, есть только самое начало построения Ясны суток.
123. Продолжим наше исследование. Взглянем ещё раз на наш чертёж.
124. При описании суток, речь до сих пор шла только о свете. Только в одном их времени, внизу, во тьме ночи, света нет вообще, а во всех остальных временах он есть. Где мало, где много, но есть.
125. Продолжая строить Ясну, нужно теперь внимательнее приглядеться и к тьме. К поведению тьмы.
126. Сутки есть противостояние света и тьмы. Противостояние дня и ночи.
127. Но, вместе с тем, сутки есть противостояние Нарастания Света и Спада Света.
128. Начиная с самого начала утренней зари свет постоянно только нарастает до самого перелома к дневному переходу.
129. А начиная с перелома к закату освещённость постоянно только падает. Падает до самого последнего света, до самого конца вечерних сумерек.
130. Если на нашем чертеже соединить вертикальной линией Дневной Переход с Тьмою Ночи, то эта линия будет разделять всё возрастание света со всем его ниспаданием.
131. Времена выхода солнца из-за горизонта и захода его за горизонт — это короткие времена, и им на нашем чертеже соответствуют углы нашего шестиугольника. Эти углы можно соединить прямой линией. А вот Дневной Переход и Тьма Ночи это не углы, а стороны шестиугольника.И их прямой линией не соединишь.
132. Для этого можно Ясну изобразить в другом виде.

133. На этом чертеже каждому времени, и долгому, и короткому, соответствует своя риска. Просто. теперь нужно будет знать и помнить, что времена, обозначаемые одинаковыми рисками, чередуются по длительности.
134. На этом чертеже долгое время дневного перехода солнца противолежит долгому времени тьмы ночи. На них указывают самая верхняя и самая нижняя риски. И через них можно провести вертикальную прямую.
135. Если эту вертикальную прямую провести, то она и окажется линией разделения всего нарастания света и всего его ниспадания. И она же станет линией противостояния нарастания света и спада света.
136. На этом чертеже видно, что Ясна Суток есть шесть пар противостоящих друг другу времён.

137. В таком виде Ясна тоже известна с древности. Это другой её вид. Правда, на самом деле, настоящий чертёж Ясны от этого нашего чертежа немного отличается. Мы его сейчас же достроим.
138. В Ясне времён суток из всех шести противостояний главными противостояниями являются два противостояния: горизонтальная линия, разделяющая свет и тьму, и вертикальная линия, разделяющая время нарастания света и время его ниспадания.
139. Концы именно этих двух главных линий обозначим добавочными поперечными чёрточками.
140. И всё. Вот она, Ясна. Вот такой простой чертёж. Это есть
141. Лучевая Ясна.
142. Часто две главные линии противостояний рисуют целиком. Тогда основой всего чертежа Лучевой Ясны будет Крест. Крест пересекающихся двух главных линий противостояний.

143. В таком виде Ясна называется “Турель” или “Тарелка”.
144. Ещё часто она называлась у славян “Ясная Звезда” или “Путеводная Звезда”. Именно эта “Ясная Звезда” проливает свет на какую-либо вещь или на какое-либо явление. С тем чтобы эту вещь или это явление осветить, или дать ясное понимание этого явления.
145. Сейчас часто пользуются выражениями “пролить свет на что-либо”, “освещать вопрос”, “освещать некое явление”, но совершенно не помнят, от чего они происходят.
146. А ещё этот чертёж называется “Тарелочка с голубой каёмочкой” или “Блюдечко с голубой каёмочкой”. Изначально так назывался только именно этот чертёж, и ничто другое. Со временем, конечно, станет известно, и что такое “Тарелочка”, и что это за голубая такая каёмочка, которая окружает тарелочку.
147. В таком виде Ясна имеет очень много названий. Её название в каждом случае зависит от того, какую вещь с её помощью изучаешь.
148. А пока мы продолжим изучение Ясны суток.
149. Крест из двух главных осей Ясны с поперечными чёрточками на концах называется “Опорный Крест”.

150. Опорный Крест одновременно разводит, разделяет, и свет с тьмой, и нарастание света с его ниспадением.
151. Концы каждой из двух этих линий противостоят друг другу, но сами эти две линии тоже противостоят друг другу. Только противостоят они друг другу в другом смысле. Они друг другу перечат.
152. Противостояние света и тьмы перечит противостоянию нарастания и спада света. И наоборот,
153. Противостояние нарастания и спада света перечит противостоянию света и тьмы.
154. Древнее выражение “лезть поперёк батьки” означает вовсе не противодействие или противление батьке. Это выражение о пока неумелой помощи сына, которую тот вставляет поперёк намерениям или усилиям батьки. И вообще, это выражение не так просто, каким сейчас кажется.
155. Если некто очень хорошо представляет себе, что он хочет сделать и чего именно хочет добиться, то он тем самым идёт от чёрного к белому, либо от белого к чёрному. То есть идёт от одной определённости к другой. Вот ему и можно перечить. Ему перечить — это указать ему на разные сложности пути достижения цели, на все полутона этого пути, на все возможные отступления. Иногда такая помощь кстати. Но, бывает, она только мешает добиться цели.
156. Кстати, а как правильно: “лезть поперёк бати” или “лезть поперёк батьки”? Как ни странно, это очень трудный вопрос. Для ответа на этот вопрос нужно очень хорошо знать Ясну. Примерно так, как знают математику выпускники математического вуза.
157. Мы продолжаем исследовать Ясну Суток, говоря больше о свете. Но вспомним ещё раз о тьме.
158. Тьма тоже нуждается в исследовании. Можно взглянуть на сутки с точки зрения тьмы.
159. Нарастание освещённости есть отступление, уменьшение тьмы. И наоборот,
160. Спад освещённости есть рост тьмы.
161. Во всей нижней половине суток — в вечерних сумерках, во тьме ночи и в утренней заре — нет прямого солнечного света. В них есть только солнечный свет, отражённый от неба либо от небесных тел — луны и планет. Этот отражённый свет солнца называется “Неявный Свет”.
162. А во всех дневных временах суток прямой солнечный свет есть. Такой свет называется “Явный Свет”. Тогда

163. Горизонтальная линия, разделяющая день и ночь, разделяет явный свет и свет неявный.
164. Называется эта линия “Линия Борьбы”.
165. Теперь можно Ясну Суток описать по-другому. После захода солнца на западе за горизонт начинаются вечерние сумерки. В них освещённость постоянно падает. Но теперь мы будем называть этот спад освещённости ростом тьмы. В сумерках растёт тьма. И растёт она до конца сумерек, до самого последнего света. Затем догорает последний свет. И затем приходит тьма ночи. А окончанием полной тьмы является появление первого света. С ним начинается утренняя заря, и в ней нарастает свет. Но теперь мы скажем, что в ней спадает тьма. Кончилась заря, и на горизонте появляется солнце. Появляется явный свет, то есть появляется свет его прямых лучей. Можно сказать, что с выходом солнца свет проявляется. Дальше, солнце поднимается в небо, и с этим подъёмом явный свет растёт. Но можно сказать, что сейчас продолжается спад тьмы. И спадать она будет до самого перелома к дневному переходу солнца. И этот перелом можно теперь назвать концом тьмы. Ведь здесь тьма окончательно отступает. Отпускает, наконец, солнечный свет. Оставляет его в покое. Во время дневного перехода солнце переносит свой яркий свет без примеси тьмы с востока на запад и приходит в точку первой тьмы. 

Здесь, в начале спуска солнца с небес, тьма опять отняла у солнца немного света. И отсюда она начинает своё наступление. Солнце спускается — тьма наступает. С приходом солнца к точке заката, тьма начинает проявляться. И она проявится окончательно с последним лучом света. Свет в этом времени потух. Пропал. В точке выхода солнца свет проявился, а здесь, в точке его захода, — он пропал. В точке захода солнца проявилась тьма. И дальше опять наступят сумерки, тьма станет сгущаться, и так далее.
Всё.
166. Дневной Переход и Тьма Ночи — чистые времена.
167. В Дневном Переходе совсем нет примеси тьмы.
168. Дневной Переход есть Чистый Свет.
169. В Ночной Тьме почти нет примеси света.
170. Ночная Тьма есть Тьма… скажем, пока, Тьмущая. Потому что какая же она Чистая Тьма, если в ней хоть какой-то свет есть?
171.Краткое описание всех времён суток может быть таким:
Вечерние Сумерки.
Конец Света.
Тьма-тьмущая.
Начало Света.
Утренняя Заря.
Проявление Света.
Подъём Солнца.
Конец Тьмы.
Чистый Свет.
Начало Тьмы.
Спуск Солнца.
Пропадание Света.
172. А чертёж теперь станет таким:

173. В таком виде Ясна лучше, чётче показывает все этапы борьбы света с тьмою. И чётче видно их противостояние.
174. Для того чтобы уяснить противостояние света и тьмы, опишем времена суток, начиная с начала утренней зари:
Свет с самого начала, после ночи, появляется — неявным, слабым, отражённым от неба. Потом, в Утренней заре, он неявным так и нарастает. Затем, в точке выхода солнца он проявляется. И дальше растёт уже в явном виде. Так и дорастает до окончательной победы над тьмой. День есть чистый явный свет. Свет владеет миром, царствует над ним. А разгромленная тьма в это время собирается с силами. Неявно собирается, незаметно. Подсобравшись немного, она начинает своё наступление. И со спуском солнца к земле безмятежному до того явному свету приходится начинать отступление. Его начинает разъедать и пожирает неявная, скрытая тьма. Наконец, солнце заходит. Догорает последний явный свет заката. Свет тухнет — проявляется тьма. Проявившись, она продолжает отсюда наступать и наступать, продолжает сгущаться, уже в явном виде. И гонит она неявный свет, поедает его, наступает на него до самой его кончины. До наступления плотной, беспросветной тьмы.
Всё. Теперь над миром господствует тьма. Явная тьма. Полная тьма. Весь мир во власти тьмы. Но в это время с силами собирается разгромленный свет. Собирается далеко отсюда, глубоко. Незаметно для тьмы. И конец власти тьмы неизбежен, он тоже есть. Рано или поздно тьма начнёт свою власть терять. Свет, наконец, собрался с силами и снова пошёл в атаку…
Всё.
175. Теперь дадим ещё раз всем временам названия. Новые, другие названия. Начнём с сумерек:
Сумерки. Падает неявный свет — растёт явная тьма.
Конец Света.
Полная Тьма.
Начало Света.
Заря. Растёт неявный свет — падает явная тьма.
Проявление Света — Пропадание Тьмы.
Подъём. Растёт явный свет — падает неявная тьма.
Последняя Тьма.
Чистый Свет.
Начало Тьмы.
Спуск. Явный свет спадает — растёт неявная тьма.
Заход. Пропадание света — проявление тьмы.
176. Ясна может быть такой:

177. Может быть и такой:

178.Теперь, о противостояниях.
179. Для того чтобы рассмотреть противостояния времён в Ясне, лучше вернуться к чертежу “Крепкий Орешек”.
180. Кстати, названия чертежа Ясны: “Крепкий Орешек”, “Орешек Знания”, “Гранит Науки” — красивые, поэтические названия, но ими не совсем удобно пользоваться. Они все состоят из двух слов.
181. Есть и другие названия Ясны. Такие, которыми пользоваться удобнее. Названия, состоящие из одного слова.
182. “Алмаз”. Вот очень удобное название этого чертежа. Или
183. “Диамант”. Это слово тоже означает “Алмаз”, и известно оно во многих языках мира. А ещё
184. “Бриллиант”. Все эти слова широко известны. “Бриллиант” есть другая форма слова “Диамант”, а слово “Алмаз” есть вариант обратного чтения слова “Диамант”. Да, эти три слова, и на вид, и на слух, очень разные. Но все они есть разные виды одного слова.
185. Правда, есть ещё латинское слово “Adamas”. Или “Адамас”. Но о нём — позже.
186. И все эти три слова есть названия именно этого чертежа, и ничего другого. А все другие их использования для названия каких-либо вещей есть названия, перенесённые из Ясны.
187. Кстати, в науке принято считать, что славяне не имели своего слова-названия для алмаза. Почему-то они его не сделали. И с древности им пришлось пользоваться словами тех, у кого ума или времени на это хватило. Пришлось пользоваться якобы тюркскими, арабскими, греческими или латинскими словами.
188. Но в Ясне этот чертёж по-русски называется “Двугранец”. Или “Дугранец”. И в таком виде слово узнаётся. Оно не очень, но похоже на слово “Диамант”. Теперь чувствуется, что речь, и там, и там, идёт о двух гранях. О двух каких-то гранях. А значит, о двух каких-то остриях.
189. Обо всех этих словах можно ещё много сказать. Но сейчас речь идёт не о словах, а, прежде всего, о Ясне Суток. А к словам, будет время, вернёмся. Обязательно вернёмся.
190. Теперь посмотрим, что же это за две грани такие. Что это за два острия.
191. Линия горизонта режет сутки на две части. На день и ночь. На явный свет и свет неявный, на свет и тьму, и так далее. И на нашем чертеже шестиугольник, показывающий двенадцать времён суток, тоже разделён горизонтальной прямой пополам. Сверху пять времён дня и снизу пять времён ночи.
192. На самой же линии стоят ещё два коротких времени, в которых солнце проходит линию горизонта. Вот эти два коротких времени и есть те самые два острия, которые режут Ясну Суток на две части. Оба эти отрезка времени принадлежат и дню, и ночи. В одном смысле они эти половины суток соединяют, в другом — разделяют, являются границей между ними.
193. Пять времён дня, пять времён ночи и два времени, режущих, отделяющих дневные времена от ночных, — итого двенадцать.
194. Начертим чертёж Ясны немного в другом виде. Сожмём его сверху и снизу. Растянем по горизонтали.

195. В таком виде этот чертёж есть не только изображение двенадцати времён суток, но это и вид поперечного среза меча, заточенного с обеих сторон.
196. Правый и левый острые углы есть два острия меча. И это есть две острые грани Ясны Суток.
197. В таком виде Ясна Суток показывает не только все двенадцать времён, но и их относительную продолжительность. Ведь самые продолжительные времена суток это день и ночь. Все остальные долгие времена суток намного их короче. И из-за этого остальные грани-углы Ясны суток получатся тупыми. Или не такими острыми, как два основных угла-острия.
198. Получилось, Заря и Подъём Солнца — это заточка меча со стороны востока, и само остриё — это точка выхода солнца. А Спуск Солнца и Сумерки — это плоскости заточки меча справа, то есть со стороны запада. И само западное остриё меча есть точка захода солнца.

199. Выход солнца из-за горизонта и его заход за горизонт есть два коротких времени суток, в которых борьба света и тьмы самая напряжённая. Диск солнца проходит линию горизонта всего за две минуты. И эти две минуты есть минуты самой ожесточённой, самой острой борьбы света и тьмы.
200. Точка востока и точка запада есть две точки сражений между силами света и силами тьмы.
201. На востоке победу в сражении одерживают силы света.
202. На западе побеждает тьма.

203. Здесь можно немного сказать о словах “Восток” и “Запад”!
204. Слово “Восток” есть другой вид слова “Восторг”, которое, в свою очередь, есть изменение для удобства произношения слова “Воизсторг”. В точке выхода солнца горизонт его высторгает, или воизсторгает. Это слово есть сложение слова “Торгать” и трёх подряд приставок “во-”, “из-” и “с-”.
205. А слово “Запад” есть слово “Запад”, и всё. Слово “Западать” не нуждается в пояснениях. На западе солнце западает за горизонт.
206. Но для времени западания солнца в русском языке есть и другое название — “Итог”.
207. Слово “Итог” есть упрощение слова “Изсторг”. То есть в точке своего западания солнце с неба изсторгается. Куда делись целых три буквы “з”, “с” и “р” — не сейчас.
208. Сейчас ещё одно название и этого чертежа, и этого обоюдоострого меча — “Дамаск”. Это слово тоже близкородственно слову “Диамант”. Это ещё один другой его вид.
209. И ещё одно — “Булат”. В Ясне это слово используется в старом виде “Буллат”. Или “Бумат”. И в таком виде уже чувствуется его отношение к слову “Диамант”.
210. Дамасский клинок из дамасской стали! Как много связано с ним легенд. И с самим дамасским мечом, или дамасской саблей, и с булатом, из которого они сделаны. Только не всегда в этих легендах речь идёт именно об оружии, о настоящем мече, о настоящей сабле.
211. О булате, булатных мечах, саблях и Дамаске придётся ещё не раз в будущем говорить. Это удивительно, но всё это имеет самое прямое отношение к Ясне Суток. И к сражениям между силами света и силами тьмы.
212. И наконец, слово “Кристалл”. Это тоже есть ещё одно название чертежа Ясны.
213. Слово не славянское, и славяне им не пользовались. Но они его знали. Этим словом пользовались в поздние времена в латыни.
214. Вот так много названий, красивых, точных, легендарных, имеет этот чертёж. И для дальнейшего исследования можно выбрать любое из них.
215. Так и будем делать. В зависимости от обсуждаемого вопроса, будем пользоваться тем названием Ясны, которое для этого обсуждения наиболее уместно.
216. Но остановиться можно ещё на одном слове. Этим словом широко по сей день пользуется наука. И не только наука. Им пользуются тогда, когда где-то нужны графики, всевозможные поясняющие чертежи, схемы и так далее. Это слово “Диаграмма”. Привычное слово.
217. Часто любой поясняющий что-либо чертёж называют “Диаграмма”.
218. Слово “Диаграмма” можно перевести как “две записи”. Как будто бы с греческого. А почему, для чего и где одной какой-то записи оказывается мало, или одной записи не хватает? И записей нужно не одна, а именно две? Именно в Ясне. Потому что в слове “Диаграмма” начальное “Диа-” означает не просто число “два” для какого-то удвоения. Оно в этом слове означает именно противостояние, противоположение. Оно говорит о какой-то противоположности, противопоставленности, двойственности.
219. Ведь Ясна и есть учение о двойственности и противоположности. Ясна учит тому, что у всего в этом мире есть своя противоположность. У всякой вещи. У всего есть отражение в Мировом Зеркале.
220. После этой передышки от немного надоевших перечислений времён суток можно перейти к попарному исследованию всех времён и их противостояний.
221. Итак, Ясна Суток есть двенадцать времён, следующих друг за другом и чередующихся по длительности.
222. На Диаграмме Суток долгие времена изображены прямыми линиями, а короткие — углами-изломами.

223. Каждому времени в Ясне противостоит какое-то другое время. То есть, по Диаграмме находится прямо напротив него. Эти времена находятся друг против друга. Всего шесть пар времён.
224. Шесть пар противостояний:
Проявление Света — Проявление Тьмы.
Рост Явного Света — Рост Явной Тьмы.
Конец Тьмы — Конец Света.
Явный Свет — Явная Тьма.
Начало Тьмы — Начало Света.
Спад Явного Света — Спад Явной Тьмы.
225. В левом столбце перечисление времён дня, а в правом — времён ночи.
226. Ясна рассматривает два вида противостояний: противостояние

 Полное и противостояние Половинное.
227. Полное противостояние есть противостояние относительно центра диаграммы.
228. На только что построенной, последней, диаграмме показаны полные противостояния времён.
229. Половинное противостояние есть противостояние относительно прямой, делящей диаграмму на две половины.
230. Половинным противостоянием будет, например, противостояние времён относительно линии горизонта. Или, по-другому, относительно Линии Борьбы. Зеркалом для этого противостояния будет сама Линия Борьбы. В этом зеркале День себя видит как Ночь, а Ночь себя видит как День. То есть оба видят друг друга как свою противоположность.
231. Если Заре в полном противостоянии противостоит Спуск Солнца, то в половинном противостоянии относительно линии горизонта Заре противостоит Подъём Солнца.
232. Для половинных противостояний всегда нужно указывать линию, которая делит Ясну пополам и относительно которой это противостояние рассматривается. То есть нужно указывать линию Зеркала, в которое смотрятся эти две равные половины.
233. Список противостояний относительно линии горизонта будет таким:
Вечерние Сумерки — Спуск Солнца.
Конец Света — Начало Тьмы.
Полная Тьма — Чистый Свет.
Первый Свет — Последняя Тьма.
Утренняя Заря — Подъём Солнца.
234. Только пять пар половинных противостояний. И шестой пары нет.

235. А вот время выхода солнца, то есть Проявление Света, противостоит само себе. Самому себе претит. Само себе претит. Содержит в себе противоречие с собой.
236. То же самое и с временем захода солнца, или Проявлением Тьмы. Проявление Тьмы тоже противостоит самому себе. Тоже содержит внутреннее противоречие. В данном рассмотрении оно внутренне противоречиво.
237. Вместо одной, шестой, пары противопоставленных друг другу времён есть два времени, противопоставленных самим себе.
238. В половинном противостоянии относительно линии горизонта, те времена, которые находятся на её концах, противостоят, или противоречат, себе сами.

239. Но на две половины Ясну можно разбить любой осью. Поскольку осью половинного противостояния может быть любая ось, то, значит, любое из времён может оказаться на конце такой оси. И значит, в каком-то смысле любое из времён может противостоять себе самому! То есть это зависит от того, в связи с чем и как на два лагеря разделена Ясна.
240. Любое из времён может противостоять себе самому. При определённых условиях.
241. Это важное обстоятельство. Это есть свойство Ясны.
242. Тот, кто разбивает некое целое на части и рассматривает только полные противостояния частей, не попадает в противоречие с самим собой. И не смотрит при этом на себя в зеркало.
243. Но тот, кто рассматривает некое целое как противопоставление друг другу двух половин этого целого, обязательно по каким-то вопросам окажется в противоречии с собой. Где-то надо будет самому себе претить.
244. Это свойственно тем, например, для кого весь мир это только чёрное и белое. В тех вопросах, где чёрное и белое соединяются, сходятся, им приходится поспорить с собой. Им приходится углубиться в вопрос неразрешимый. И созданный только ими самими. В такой вопрос, который сам для себя является и вопросом, и ответом. Показателем таких людей является обилие в их речи риторических вопросов. То есть таких вопросов, в которых уже содержится ответ. И ещё, они жаждут задавать вопросы каверзные. То есть такие вопросы, в которые ими сознательно вставлен некий направляющий подтекст. Они стараются задать любой вопрос в такой форме, которая им кажется наиболее противоречивой. И любой ответ на который они смогут рассматривать как намерение их обидеть.
245. Сейчас не станем рассматривать все возможные половинные противостояния Ясны. Их всего шесть. Сейчас рассмотрим только два главных противостояния.
246. Главные половинные противостояния Ясны это противостояния относительно двух главных её осей.
247. А главные оси Ясны это горизонтальная ось и ось вертикальная. То есть оси Опорного Креста Ясны.
248. Горизонтальная ось, соединяющая короткие противолежащие времена Выхода Солнца и Захода Солнца, или соединяющая Проявление Света и Проявление Тьмы, разделяет свет и тьму, и она называется “Линия Борьбы”.
249. Вертикальная ось, соединяющая долгие противолежащие времена Дневного Перехода и Полной Тьмы, разделяет нарастание света и спад света, и она называется “Линия Единства”.
250. А сам Опорный Крест Ясны называется ещё “Крест Единства и Борьбы Противоположностей”.

251. На половинное противостояние относительно Линии Борьбы немного посмотрели. Теперь посмотрим на половинное противостояние относительно вертикали. То есть относительно Линии Единства. Это будет противостояние нарастания света и его спада.
252. Противостояние нарастания света и спада света, по-другому, есть Единство Нарастания и Спада Света.
253. Список противостояний относительно Линии Единства будет таким:
Первый Свет — Последний Свет.
Утренняя Заря — Вечерние Сумерки.
Проявление Света — Проявление Тьмы.
Подъём Солнца — Спуск Солнца.
Последняя Тьма — Первая Тьма.
254. Пять пар половинных противостояний.

255. А вместо шестой пары будет тоже два внутренних противостояния: наверху внутреннее противоречие Дня, Чистого Света, и внизу внутреннее противоречие Ночи. Или Тьмы.

256. Значит, когда речь идёт именно “о единстве” чего-либо, о единстве частей какого-то целого, то внутренние противоречия обнаруживаются как раз в двух самых устойчивых и самых чистых частях этого целого. В тех самых чистых частях, которые соединяют две половины.
257. Можно, например, решать такой вопрос: здесь, в этом времени, встретились рост света и спад света? Или здесь встретились рост света и рост тьмы?
Об этом, будет время, придётся поговорить намного обстоятельнее.
258. А может быть, уже и усталость навалилась от этой самой обстоятельности. Обстоятельности изложения. От частых повторов, скучных бесконечных перечислений, однообразных, похожих друг на друга диаграмм…
Путаница.
Кажется, что можно рассказать обо всём этом гораздо более сжато и скоро. Но нет. Учитель ученику, рисуя палочкой на песке, конечно, гораздо быстрее всё объяснит. Но ты сейчас один. И сам должен себе всё это объяснить с помощью данного изложения. Изучение Ясны не терпит суеты. Ясна не терпит пропусков в понимании каких-либо обстоятельств. Ясна всё-таки, ни много ни мало, есть закон устройства мироздания. Закон устройства всего мира. А та Ясна, которую рассматриваем сейчас, Ясна Суток, есть один из основополагающих учебников Ясны. По нему в будущем легко будет построить Ясну очень многих вещей и очень многих процессов. Поэтому, если появилась усталость, лучше на время это отложить, чем начать читать всё бегло, пытаться сократить путь. Всё равно ничего не сократится.
259. Всё, что мы до этого узнал и о Ясне, есть очень-очень малая часть того, что можно о ней знать. И немного скучно её изучение только в самом начале. Дальше будет всё интереснее и интереснее. Кажется, ну что ещё можно в ней рассматривать? И зачем: И так уже всё достаточно ясно… Но исследовать можно ещё много чего. Так что, ещё немного терпения и скуки.
260. Например, присмотримся внимательнее к самому Росту Света, Ко всему его росту. Где и как именно он растёт.
261. Свет растёт в пяти временах. Он начинает расти с самого своего Появления. Тут же он растёт в Утренней Заре в неявном виде, потом с Выходом Солнца проявляется и дальше растёт с Подъёмом Солнца уже в явном виде. И так до самого предела в Переломе ко Дню. Ночью солнечного света нет совсем, а днём, в течение всего Дневного Перехода, он не изменяется по величине. Только по направлению.
262. Так вот, растёт свет везде неравномерно:
Появившись в самом конце Ночной Тьмы, он сначала растёт медленно. Но потом, в Утренней Заре, он нарастает все быстрее и быстрее, и в конце Зари скорость его нарастания самая большая. На этой скорости солнце быстро проходит горизонт, то есть быстро Проявляется Свет, и оно начинает подниматься в небо. И сначала всё так же быстро. Но со временем скорость подъёма уменьшается, уменьшается, уменьшается, и, наконец, с трудом достигает точки Последней Тьмы, по достижении которой свет расти перестаёт.
263. В начале Утренней Зари свет растёт очень медленно, а в конце её свет нарастает быстро.
264. Самая большая скорость изменения освещённости в сутках во времени Проявления Света.
265. У Подъёма Солнца, наоборот, в начале Подъёма свет нарастает быстро, но к концу его еле-еле доползает до точки Перелома.
266. Теперь о спаде света. Спад света тоже происходит в пяти временах:
Он начинает спадать с самой Первой Тьмы. Дальше спадает с Вечерним Спуском солнца в явном виде. Потом с Заходом Солнца пропадает и дальше спадает в Вечерних Сумерках уже в неявном виде. И так дальше и спадает до самого Последнего Света. Днём свет неизменен, а во Тьме Ночи и изменяться нечему. Просто темно, и всё.
267. Спад света проходит таким же образом, что и его рост. Спад тоже происходит неравномерно:
В самом начале Спада Света, то есть в Первой Тьме, свет начинает спадать совсем незаметно. Так же незаметно, как он начинает расти в начале Утренней Зари. А затем он всё ускоряется и ускоряется. И к концу Схода Солнца спад света на полном ходу проскакивает время Захода Солнца. Здесь скорость его спада самая высокая. И здесь явный свет пропадает. Становится неявным. В самом начале Вечерних Сумерек свет спадает всё так же быстро, но со временем спад замедляется, и потихоньку и незаметно свет умирает в конце сумерек почти совсем. А совсем умирает в самом Конце Света. Всё. Дальше Тьма Ночи.
268. Итак, в начале Вечернего Спада свет спадает очень медленно, а в конце его свет спадает быстро.
269. Самая большая скорость изменения освещённости в сутках во времени Проявления Света. Но и во времени Проявления Тьмы скорость изменения освещённости точно такая же. С заходом солнца за. горизонт свет угасает очень быстро.
270. Наиболее высока скорость изменения освещённости в сутках в двух временах:
Во времени Проявления Света и
Во времени Проявления Тьмы.
То есть в точках линии горизонта, где солнце выходит на востоке и заходит на западе. Или, 
То есть, в режущих кромках обоюдоострого меча Дамаска, о котором, вот случай, довелось сейчас вспомнить.
271. У Вечерних Сумерек наоборот, в их начале свет спадает быстро, но к концу их медленно, медленно угасает. И наконец, погибает совсем, погружаясь во мрак ночи.
272. Получилась общая картина поведения света и тьмы во всех временах.

273. Если говорить только о шести долгих временах суток, то:
1. В двух временах суток, в Утренней Заре и в Спуске Солнца, изменения количества света со временем только ускоряются.
2. В двух временах суток, в Подъёме Солнца и в Вечерних Сумерках, изменения количества света со временем только замедляются.
3. В двух временах суток, в Светлом Дне и в Тёмной Ночи, количество света со временем не изменяется.
274. Если ускорение изменения освещённости обозначить знаком “Плюс”, замедление — знаком “Минус”, а неизменность — знаком “Ноль”, то диаграмма, рассматривающая сутки в этом смысле, будет такой:

275. Два времени суток, Утренняя Заря и Спуск. Солнца, в которых свет изменяется с ускорением, и.где ему изменяться легко, называются “Лёгкие Времена”.
276. Два времени суток, Подъём Солнца и Вечерние Сумерки, в которых свет изменяется с замедлением, и где ему, стало быть, изменяться тяжело, называются “Тяжёлые Времена”.
277. Времена Дня и Ночи называются “Времена Ожидания”.
278. Вся жизнь на земле живёт в ногу со светом солнца. И там, где легко свету, там легко и всем, кто на нём живёт.
279. В самом начале утра, на заре, настроение бодрое, жизнь хороша, ожидания от предстоящего дня велики… Правда, если удалось выспаться. И свету сейчас легко, и на душе легко. Планы на день сами собой выстраиваются. Можно засучить рукава и приступать к их осуществлению. Взяться с самого начала, чаще всего, приходится за самое главное и тяжёлое. То есть с восходом солнца “взять быка за рога”. А тут, как раз, и свету тяжело. Солнце взбирается на небо, и тянуть воз земли ему всё труднее. Потихоньку трудности работы куда-то уходят. Втянулся в работу, втянулся и в трудности, какими бы они ни были. Работа кипит, время идёт. Приходит усталость. Вместе с усталостью приходят мысли об отдыхе, о том, где и как провести вечер. Бывает, ожидания этого вечера, а вместе с ним и отдыха, сильно затягиваются. Ожидания — это, по-своему, тяжело. Но кончился рабочий день. Даже если он затянулся. И можно отдохнуть. А отдыхать, чаще всего, — легко. Так же, как легко сейчас солнцу спускаться вниз. И свету. Он всё стремительнее отдаёт краски жизни надвигающейся тьме. Красота. И закат красив, и красиво, как всегда, обставлено место отдыха… По крайней мере, в голове. И говорить хочется о вечном… Но и вечное — не вечно. Уже и солнце село, и веселье ушло. И давно уже темно. И после почти ежедневной битвы за будущее, битвы между силами света и силами тьмы, приходят мысли о жизни и работе, о добре и зле о смысле бытия… о том, что “утро вечера мудренее”. Тяжелы, бывает, такие мысли. Тяжело заснуть. Тяжело крутиться с боку на бок, ругая себя за ошибки дня. И вообще, за все свои ошибки. Наконец, свет померк. Весь свет погрузился во тьму. В сон. Все теперь ожидает утра. Ожидает разрешения всех проблем. А ждать, легче всего, во сне. От- дохнуть нужно не только от работы, но и от ожиданий. Сон есть, прежде всего, отдых от необходимости постоянно что-то предвидеть, предугадывать, чего-то ожидать.
280. Первый свет, или просвет, есть результат ожидания света во тьме ночи. А так как ожидание есть нечто тяжёлое, иногда самое тяжёлое, из всего, что бывает, то можно сказать, что Первый Свет есть тяжёлое достижение Тьмы. Долгожданное достижение Тьмы. Что-то во тьме накапливалось, накапливалось, и, наконец, Тьма добилась своего — пришёл Свет. 
Первый Свет.
281. Заря тоже добивается своего. Только её достижение — приход прямого солнечного света — даётся ей легко. Она накапливает неявный солнечный. свет. И собирать его со временем Заре удаётся всё успешнее и легче. Свет прибывает всё скорее и скорее, и в конце Утренней Зари, наконец, всё накопленное ею превращается в появление на горизонте солнца и в явлении вместе с ним Явного Света. Свет Проявляется. Заря — лёгкое время. 
Проявление Света есть лёгкое достижение Утренней Зари.
282. Солнце оторвалось от земли, и теперь трудится Явный Свет. Ему, наоборот, со временем накопление света даётся со всё большим и большим трудом. Тяжёлое время. 
Достижение самого большого и ровного света есть трудное достижение Явного Света.
283. День, так же как и ночь, труден ожиданиями. Ожиданиями результата всех трудов. Или ожиданиями отдыха от этих трудов. Свет-то со временем не накапливается и не падает, но накапливается нечто другое. Накапливается жар. И приходит время, появляется желание отдохнуть от этого жара. Вот и ждёт день. Ждёт вечерней прохлады, ждёт, когда можно будет отдохнуть. 
Приход Начала Вечера есть долгожданное достижение Дня.
284. Сразу после этого нелёгкого достижения Дня начинается время Вечернего Спуска солнца. Лёгкое время. Его достижением является заход солнца за горизонт и, значит, Проявление Тьмы. И даётся ему это достижение легко. Ведь свет здесь спадает с ускорением. Или, по-другому, тьма здесь нарастает легко, и, стало быть, это и есть достижение Тьмы. 
Проявление Тьмы есть лёгкое достижение Вечернего Спуска.
285. А впереди, наконец, последнее достижение в сутках. Этим достижением является трудное достижение Тьмы. Или трудное достижение Света? И то, и то. Само время Вечерних Сумерек есть тяжёлое время. Обстановка в них сначала меняется быстро, но со временем изменения только замедляются и замедляются. То есть изменяются всё тяжелее и тяжелее. И так до самого Последнего Света.
Последний Свет есть трудное достижение Вечерних Сумерек.

286. Получилось: во всех долгих временах что-то накапливается. Накапливается количество света. Или накапливается количество тьмы. Или ещё чего. Жара, Мрака, Холода.
287. А во всех коротких временах совершается переход накопленного предыдущим долгим временем количества какой-то характеристики, какого-то качества, во что-то новое. В новый вид. В новое качество.
288. И в следующем за этим переходом долгом времени накапливается уже это, новое, качество.
289. Получилось: Ясна есть шесть долгих накоплений и шесть переходов накопленного количества в новое качество.
290. “Переход количества в качество” есть один из Основных Законов Ясны.
291. Утренняя Заря накапливает неявный свет. И когда его становится много, происходит переход неявного света в явный. Это происходит в коротком времени Проявление Света.
292. Дальше, в следующем за этим ярким переходом долгом времени Подъёма Солнца в небо, происходит накопление уже нового качества — накопление Явного Света. Пока он растёт, накапливается, в нём всегда содержится какое-то количество Тьмы. И в его трудном достижении — окончательной победе над тьмой и переходе к чистому и постоянному Свету Дня, к дневному покою — Тьма пропадает совсем. Это и есть качественный переход накопленного количества Явного Света в Чистый Свет дня. Трудное, можно вспомнить, достижение Явного Света, и, стало быть, трудный переход.
293. Сразу после него начинает накапливаться Чистый Свет дня. Да. Его не становится со временем больше, он не меняется по величине. Он накапливается другим образом. Здесь происходит внутреннее накопление. Невидимое глазу.
294. Накопление постоянного неизменного света есть накопление тепла. Но о самом тепле — чуть позже.
295. Главное это то, что накопление постоянного неизменного света приводит к тому, что появляется Тьма. Свет как бы прогорает в топке дня, и появляется зола. То есть нечто уже сгоревшее. Прогоревшее. То, что больше гореть не может. Эта зола, сажа и есть та самая Тьма, которая появляется всегда после долгого горения. Первая Тьма.
Результатом накопления долгого постоянного Света является качественный переход — появление Первой Тьмы.
296. Раз уж появилась Тьма, дальше она будет только накапливаться. Вот теперь, на закате дня, со спуском солнца, она и накапливается. Золы всё больше, всё больше… Догорает Явный Свет. Накапливается Неявная Тьма. Так и продолжается до самого захода солнца. То есть до Проявления Тьмы. Явный Свет весь прогорел — Проявилась Тьма. А Свет — потух.
Количество Неявной Тьмы переходит в новое качество. Сам качественный скачок есть Проявление Тьмы. Был прямой солнечный свет, а теперь его нет.
297. Теперь в Вечерних Сумерках накапливается Явная Тьма. Её накопление закончится последним для света качественным переходом — в конце сумерек совсем медленно растущая Тьма станет, наконец, Тьмой Постоянной. Неизменной. Полной. Неявный Свет умрёт совсем.
298. Там, днём, в течение Светлого Дня, накапливалось тепло,а здесь, в течение Тьмы Ночи, накапливается холод. А результатом накопления Тьмы, накоплением холода, становится появление Первого Света. Появляется начало Утренней Зари.
…И как такое может произойти? Накапливается тьма и холод, а появляется свет! Многое об этом сейчас сказать не получится. Пока не получится. Об этом речь далеко впереди.
299. Да.

Вот надоели все эти переходы! Что-то тут чему-то противостоит, что-то к чему-то прилежит, что-то не прилежит, солнце всё катится, время такое, время сякое… а время всё идёт… Что ни спросишь — обо всём речь впереди! И куда всё это деть? Для чего все эти познания о свете и тьме?
Мрак. Из-за того что что-то не понимаешь, хочется всё бросить. И лечь спать…
Да и на самом ли деле времён — двенадцать? Может, их четырнадцать? Шестнадцать? Десять? Или, вообще, всё зависит от точки зрения? От желания. Сколько захочешь, столько и сделаешь. Можно ли какое-то из рассматриваемых времён не посчитать?.: Вроде бы, нет. Ночь, всё-таки, на самом деле, состоит из трёх, ярко выраженных, времён — сумерек, самой ночи и зари. Ну, значит, и день состоит из трёх частей. На самом деле: ведь есть же подъём солнца. Есть и спуск. Как без них? Да и для симметрии хорошо: ночь — из трёх времён, и день — из трёх. Раз есть шесть времён, то и переходов между ними тоже шесть. Итого — двенадцать. Но, может быть, времён не меньше, а больше?
Как разбить сутки на отдельные времена? И зачем? Для чего их разбивать на отдельные времена? А так устроено познание. Всё, что нужно изучить, или, для того, чтобы рассмотреть устройство чего-либо, его нужно разобрать на части и посмотреть, как эти части выглядят и как они друг с другом взаимодействуют. В этом ничего необычного нет. Таковым является любое исследование. Такова наука. А устроены-то сутки так, как устроены специально для того, чтобы их было удобно изучать именно человеку? И весь мир так устроен, чтобы его изучать? И человек так устроен, чтобы изучать и изучать этот мир. И сам человек — часть этого мира. И зачем ему это всё?
Дальше уже философия… 
Конечно, как хочется иногда просвета в таких холодных блужданиях, в этом мраке вопросов! Но бывает… Бывает, что появляется просвет. Какая-то совершенно новая мысль по поводу всего сонма вопросов вдруг вырывается из тисков тьмы и мрака. И эта новая, свежая мысль, новая идея, и есть тот самый просвет, тот Первый Свет, то озарение… 
Холод и мрак в терпении и муках порождают Новый Свет. Наступает Новая Заря.
300. И всё-таки, а можно ли разбить на части, например, саму утреннюю зарю:
В каких местах и в связи с чем её можно разделить на части? Состоит ли она сама из каких-то сколько-нибудь заметных частей? Может, кто-то более искусен в делении суток на времена: И нарежет их на большее количество частей?
301. Может, кто-то и искусен. Но пока зацепиться не за что. Солнце всё ближе к горизонту, всё ближе… света становится всё больше, всё больше… Светает.
И всё! Больше ничего заметного не происходит. Разве только по звёздам определяться? Вот пропали самые малые звёзды… вот покрупнее… а вот и последние. Но по ним точные границы никак не провести. Да и не нужно. Ничего делить не нужно. Во всяком случае, пока. Пусть останется пока всё, как есть.
302. Фигура получилась красивая. И простая. И сложная одновременно. Внутренне сложная. Но ясная. Ладная. Симметричная. Лад сложности и простоты. Бесконечный Лад сложности и простоты. И такое деление естественно. На меньшее число времён всё разделить — будет либо очень грубо, либо нескладно. А на большее — нет никаких выраженных ориентиров, по которым можно провести дополни- тельные временные границы. Разбивка на большее количество времён недостаточно оправданна, и она будет только сложной и громоздкой.
Что ещё хотеть? Осталось только всё назвать правильно и красиво, и всё в порядке.
303. Да уже и привычно, что времён двенадцать. Привычно с ними разбираться. Попробовали обращать внимание на разные положения и обстоятельства. Все обстоятельства имеют выраженный смысл. Понятны все названия. Есть смысл и дальше считать, что в главном сутки устроены именно так.
304. Можно двигаться дальше. Теперь мы знаем о сутках немного больше, чем раньше:
1. Если задуматься о внутреннем устройстве всего времени суток и если делить сутки на отдельные времена, то наиболее естественным и простым является деление суток на шесть долгих времён и шесть времён коротких, переходных.
2. Сутки состоят из шести времён, каждое из которых есть время определённого вида освещённости.
3. Освещённость в сутках имеет шесть выраженных границ. Шесть перемен. Шесть перемен от одного вида освещённости к другому.
4. Сутки есть череда связанных воедино двенадцати времён.
5. Соседние времена чередуются по длительности: всякое долгое время сменяется временем коротким, а всякое короткое время сменяется временем долгим.
6. Долгие времена есть времена переходов солнца, времена накопления.
7. Короткие времена есть времена перемен. В них происходят изменения в обстановке.
8. Ну и ещё кое-что знаем… Например, о поведении света во временах.
305. Не станем в который раз перечислять и пересказывать то, что уже сказано. Лучше, подведём общий итог по окончании полного исследования. Дальнейшее исследование поинтереснее предыдущего, но для дальнейшего понимания Ясны нужно помнить всё предыдущее. Ничего лишнего мы не наисследовали. И в будущем всё-всё пригодится.
306. Итак, времён — двенадцать. Пять дневных, пять ночных и ещё два, соединяющих все времена дневные со всеми временами ночными.
307. Диаграмма суток, то есть наш чертёжик “Орешек Знания”, состоит из двух чаш.

308. Нижняя чаша ночных времён накрыта перевёрнутой чашей времён дневных.
309. Чаша Света — Чаша Неба.
310. Чаша Тьмы — Чаша Земли.
311. Ночная чаша наполнена Тьмою.
312. Дневная чаша наполнена Светом.
313. Время переливается из одной чаши в другую и обратно. В светлой чаше — Светлое Время, а в тёмной чаше — Время Тёмное.
…Ну, разумеется! Однако речь сейчас идёт не о переливании из пустого в порожнее, а о дополнительных, нужных для будущего, названиях времён, их соединений, и некоторых других обстоятельств.
314. Серединное время Чаши Света, то есть время Чистого Света, то есть дно чаши, называется Сила Света.
315. Серединное время Чаши Тьмы, то есть время Полной Тьмы, то есть дно ночной чаши, называется Сила Тьмы.

316. На горизонте, в соединяющих Силы Света и Силы Тьмы временах, эти силы встречаются в двух сражениях. Утреннее сражение и вечернее сражение.
317. В утреннем сражении свет наступает — тьма обороняется. И тьма проигрывает сражение свету.
318. В вечернем сражении, наоборот, наступает тьма, а свет обороняется. И, в конце концов, конечно, свет проигрывает сражение силам тьмы.
319. Тьма из своей Чаши Тьмы выливается через Зарю на востоке, а
320. Свет из своей Чаши Света выливается через Спуск Солнца на западе.
321. Наливается Чаша Света Светом с востока через Подъём Солнца, а
322. Чаша Тьмы наливается Тьмой с Запада через Сумерки.
323. По-другому: Чаша Тьмы наполняется тьмой из точки захода солнца, то есть из времени Проявления Тьмы. Наливается по времени Вечерних Сумерек. Сгущается и хранится во времени Полная Тьма. А выливается она из Чаши Земли по времени Утренняя Заря в точке выхода солнца из-за горизонта, то есть во времени Проявление Света.
324. Теперь Свет: Чаша Света наполняется светом из точки выхода солнца, то есть из времени Проявление Света. Наливается по времени Подъёма Солнца, Сгущается и хранится во времени Светлый День. Или Чистый Свет. А выливается он из Чаши Неба по времени Спуск Солнца в точке захода солнца за линию горизонта, то есть во времени Проявление Тьмы.

325. Всякое сражение, всякая борьба, есть весы. Чья возьмёт. Чья чаша перевесит. Каждая сторона на свою чашу весов бросает новые и новые силы. У кого сил оказывается больше, тот и побеждает. В ту сторону и склонятся весы борьбы.
326. Значит, точки выхода солнца на востоке и захода солнца на западе есть точки весов.
327. То есть время Проявление Света и время Проявление Тьмы есть Времена Весов.
328. И на этих весах — две чаши. На одном их плече Чаша Света, на другом — Чаша Тьмы.
329. Теперь ещё немного о движении солнца, и вернёмся к этим весам.
330. Днём солнце на небе, и всегда видно, где оно находится. Конечно, если нет на небе сплошной облачности.
331. С помощью специальных приборов можно точно знать, где находится солнце или любое светило на небе. С помощью этих приборов можно точно знать, где, например, находится Солнце в момент Перелома к Дневному Переходу.
332. Можно точно знать и момент Перелома к Спуску.
333. Без всяких приборов известны точки выхода солнца на востоке и захода—на западе. Просто, по горизонту нужно как-то отметить эти места, и всё.
334. Таким образом, начиная с выхода солнца на востоке, весь день и до самого захода солнца на горизонте на западе всегда точно известно, где именно оно сейчас находится.
335. А значит, точно известны времена четырёх из шести переломов в движении солнца по небу. Или переломов между временами разного вида освещения.
336. Но при достаточном опыте наблюдений и при достаточных знаниях о движении солнца можно точно рассчитать, где именно находится солнце и во все времена ночные. Когда солнца на небе нет. В любое время.
337. В том числе и во время, когда кончается самый последний свет солнца и начинается непроглядная тьма. То есть во время Последнего Света. Во время перелома от времени Вечерних Сумерек ко времени Полной Тьмы.
338. В том числе и во время, когда появляется самый Первый Свет. То есть во время перелома от времени Ночной Тьмы ко времени Утренней Зари.
339. В любое время суток можно точно сказать, где именно находится солнце и когда именно происходит то или иное событие в его движении. Можно точно сказать, когда именно и где именно находится солнце во время каждого из шести переломов Ясны Суток.
340. Но… Не тут-то было!
341. Это нужно пожить не в городе… Тогда будет понятнее, о чём сейчас пойдёт речь.
342. Вот сейчас на востоке выходит из-за горизонта солнце. По линии горизонта хорошо видно, где точно это происходит. Воздух чист и свеж. Прохладен. Остыл за ночь. Вся пыль за ночь осела. Какая осела сама. Просто под силой тяжести. А какая осела с каплями или капельками воды, которая собралась на пылинках при понижении температуры воздуха. То есть пыль опустилась на землю с каплями дождя либо, что чаще, с росой. Или с инеем. Солнышко выходит жёлтенькое, золотое. Краски дня настоящие, какие есть. Всё в порядке. Солнце оторвалось от края земли и пошло в гору. На небо. Понемногу становится и светлее, и теплее.
Со временем, солнце, поднимаясь вверх, всё больше и больше при этом смещается к западу. И, наконец, наступает такой момент, когда скорость подъёма солнца сравнивается со скоростью его хода на запад. Это время первого дневного перелома. На сколько солнце поднялось вверх, на столько же, одновременно с этим, оно сместилось к западу.
Но главное сейчас не то, когда и где произошёл этот перелом. Главное то, что, где видишь солнце, там оно и есть. Вообще, есть возможность точно знать, где оно в этот момент находится. И когда точно это событие произошло. Этот перелом можно как-то отметить. И считать, что с этого момента начался дневной путь солнца к западу.
Весь день земля и воздух прогреваются солнечным светом и теплом. Испаряется вода и поднимается вверх. Из-за разного нагревания разных участков земли начинаются перемещения воздуха. Дуют ветерки и ветры. Они поднимают и поднимают в воздух пыль. Всё идёт ко времени, когда тепло в атмосфере накапливается до предела. Это не значит, конечно, что наступает обязательно жара. Это может происходить в разное время года. Или на разных широтах земли. Но можно сказать, что здесь просто наступает самое тёплое время суток. Земля и воздух за день прогрелись. Солнце всё ещё высоко… Где-то близко к этому времени и время, когда происходит второй дневной перелом в движении солнца по небу. Солнце в своём движении на запад начинает садиться. И в этот момент оно на столько же опускается вниз, насколько оно сместилось к западу. И здесь тоже, солнце известно где находится. И известно, когда этот перелом в его движении происходит. Можно указать и его место на небе, и время на часах.
Солнце тем временем побежало дальше и клонится к горизонту. Закат. Солнце всё ниже, ниже… И видно оно сквозь всё большую и большую толщу воздуха. Ведь смотришь на него сейчас вдоль земли, и, значит, к толще атмосферы прибавляется ещё и расстояние до горизонта. В воздухе много пара и пыли. Такой воздух сильно преломляет солнечные лучи. Поэтому цвет солнца красный. Все облака вокруг красные. А перед самым закатом солнца, вообще, всё кругом багровое. Всё кругом красновато, всё окрашено этим красным светом. Красиво получается. Восхищения красотами заката — привычные вечерние восхищения. И вот солнце уже коснулось горизонта…
Но. Горизонт ли это? Край ли это именно земли? Ведь сквозь пыльный воздух видимость плоха. И воздух иногда дрожит. Да и глаза к вечеру устали. Может, это не горизонт, а верхний край облака? Которое сейчас видно сбоку, вдоль него. Бывает, не очень-то разберёшь, что там на самом деле делается. Значит, я вижу, что солнце заходит за линию горизонта, но на самом деле этого ещё не происходит. Солнце на самом деле всё ещё над горизонтом. Ошибка.
А ещё может случиться и другая ошибка. Из-за сильного преломления лучей, я могу видеть солнце, которое на самом деле уже зашло. Я вижу уже зашедшее солнце. И не будь вообще атмосферы, я бы солнца уже не видел. Получается, что здесь, в точке заката, что-то происходит, но вижу я при этом нечто другое. Я ошибаюсь. И виновато в этом само солнце. Оно само мешает мне за собой наблюдать. Не позволяет мне за собой наблюдать. Тем, что прогрело воздух. Тем, что подняло в него пары воды и тучи пыли. Тем, что дуют ветры. Солнце разыграло меня. Показало мне фокус. Обмануло.
А бывают там и более хитрые ошибки. Солнце, например, может сильно вытянуться, исказиться. Или оно может расслоиться. Облака его нарежут на горизонтальные ломти. А то, может вообще раздвоиться! Даже растроиться, или на четыре… Бывает. Поди знай, что тут куда делось, что тут село или не село. Куда оно делось, настоящее солнце. Но хватит даже самой малой ошибки. Главное, она есть! Эта ошибка. Или она возможна. Или она очень вероятна. 
“Вижу не то, что есть на самом деле”. Это свойство этого времени суток. И даже это есть свойство суток, вообще. В этом пригоризонтном времени они склонны разыграть, обмануть.
343. Это, вообще, свойство Ясны. Это часть устройства мира.
344. На востоке в момент выхода солнца из-за горизонта можно с наибольшей уверенностью сказать, что где я вижу солнце, именно там оно оно и находится.
345. Выход солнца на небо происходит в самом чистом времени суток, во времени Проявления Света.
346. На западе же при закате солнца невозможно с уверенностью сказать, видно ли то, что есть на самом деле. Неизвестно точно, где сейчас находится солнце.
347. Обманчивое, коварное время заката. Коварное время Проявления Тьмы.
348. Эти обстоятельства имели большое значение в древности для тех, кто работал в обсерваториях. Точных приборов у них никаких не было. Не было и точных часов.
349. Можно было только точно указать место выхода солнца на востоке. И эта точка и на земле, и на небе для них была опорной точкой. От неё велись все расчёты времени и расчёты движения по небу солнца, луны, планет и звёзд.
350. А время заката они тоже фиксировали. Но знали, что здесь возможна ошибка и по времени, и по месту захода солнца.
351. В утреннем сражении между светом и тьмой, в сражении на востоке, свет побеждает тьму. И побеждает её уверенно, быстро. И без сомнений, когда точно это произошло.
352. А вот вечернее сражение, на западе, — тут сложнее. Борьба между тьмой и светом здесь продолжается подольше. Начинается она не очень известно, когда. И заканчивается тоже неизвестно, когда. И сам ход борьбы не всегда ясен. И хоть тьма здесь и побеждает, в конце концов, но побеждает она свет с помощью обмана, с помощью коварства и чудес.

353. Идёт сражение на западе между силами света и силами тьмы, качается планка весов. То перевес с одной стороны, то с другой. И неизвестно ведь, что точно показывают эти весы. Только примерно. Вот, если бы на них была точная стрелка, точно указывающая перевес одной из сторон…
354. Если представить себе, что весы, показывающие ход сражения, или показывающие перевес одной из чаш, имеют точную шкалу и стрелку, то
355. Саму планку весов нужно будет поместить на западе, а
356. Стрелку и шкалу от них нужно будет установить напротив, на востоке. На востоке, который любит и уважает точность. Стрелка будет показывать точное соотношение сил.
357. Значит:
Проявление Тьмы есть время Планки Весов, а
Проявление Света есть время Стрелки Весов.
358. Проявление Тьмы есть даже, просто, сами Весы. А точная стрелка весам с чашами не очень-то и нужна.
359. Окончательно:
Проявление Тьмы есть Время Весов. Проявление Света есть Время Стрелки
360. Или, даже:
Проявление Тьмы есть Весы. Проявление Света есть Стрелка.
361. По-другому, ещё:
Проявление Тьмы есть Время Розыгрыша. Проявление Света есть Время Истины.

362. Итак, Солнце с боем в Весах прошло, наконец, линию горизонта окончательно. Кончились фокусы и начались Вечерние Сумерки. Сначала всё ещё сине-красное небо и багровые облака быстро меркнут, и свет после битвы подбирает свои остатки, чтобы отступить до лучших времён. Потом солнце уходит ещё ниже, ещё дальше, и потихоньку близится время Последнего Света. И вот, когда он наступит, этот Последний Свет?
363. А Бог его знает. Это нужно только особенно дотошным. Есть же такие. Учёным. Любознательным. Или астрономом.
К тому же, хочется спать.
364. Днём мы не ошибаемся: где видим солнце, там оно и есть. Ошибаемся только на закате. Ошибка там получается сама собой. Из-за самого солнца. Но сейчас-то солнца на небе вообще нет. А значит, нет и необходимости ошибаться или не ошибаться в его местонахождении. Где оно сейчас находится, нужно специально вычислять. И ошибиться можно только в вычислениях. А если к этому времени уже спишь, то никак и не ошибёшься.
365. Ночью мы не ошибаемся, потому что спим.
366. Кстати, из этого следует:
Тот, кто всегда безупречен и всегда и во всём прав, тот спит. Постоянно спит. Даже тогда спит, когда что-то делает. Или что-то говорит. Или отвечает. Спит наяву.
367. Всякое стремление к совершенству есть стремление заснуть.
368. Постоянно спит тот, кто боится жизни. А кто её не боится, тому не надо от страха зажмуриваться ни на миг, ни на ночь, ни навеки.
369. Тот, кто всегда и во всём прав, живёт в вечном страхе.
370. Сон есть отдых от страха.
371. А помнишь, в 276? Сон есть отдых от ожиданий.
372. Значит, всякий страх есть ожидание. Или всякое ожидание есть страх. Ждёшь — значит боишься.
373. А кому бояться нечего и незачем, тот никогда не спит. Даже, когда спит.
374. …Вот такое учение о сутках.
375. Это учение не является научным учением, научным исследованием. Или научным знанием. Хотя и очень на таковое похоже.
376. Это даже глубоко антинаучное учение. Ещё лучше сказать, это есть вненаучное учение.
377. Это учение есть Храмовое Учение.
378. Так учит Храм.
379. Ясна есть Храмовое Учение.
380. Храмовое Учение зародилось задолго до рождения науки. Оно зародилось очень-очень давно.
381. Конечно, это совсем не значит, что учение Храма лучше учения науки. Вон каких высот наука добилась! Жизнь стала совершенно другой.
382. Но. Храмовое учение очень отличается от науки. Храмовое учение о мире отличается от науки в корне.
383. Храм говорит:
Всё на свете устроено одинаково. Единообразно. Всё в природе устроено по одному образцу. Всё в природе устроено по одному и тому же образу и подобию. По единой Программе.
384. По единой Сверхпрограмме. По единой Матрице.
385. В западных странах Сверхпрограмму называют “Матрица”.
386. Славяне эту Сверхпрограмму называют “Матица”.
387. Храмовое Учение было у всех народов.
388. Одни народы хранят его по сей день. Хранят его очень бережно. Бережливо. Ухаживают за ним, чистят его, не допускают загрязнений и искажений. Следят за ним. И постоянно его обновляют, расширяют и пополняют.
389. И активно им пользуются.
390. Другие его утеряли. В разные времена. И по разным причинам.
391. Русские своё Храмовое Учение потеряли.
392. Своё Храмовое Учение потеряли все славяне.
393. Потеря Храма — горькая потеря. Горестная. Бесконечно горестная и страшная. Тяжелейшая потеря.
394. Храмовое Учение славян называется Коломенский Костёр.
395. Потух Коломенский Костёр! И славяне греются у костров чужих.
396. Холодно и одиноко сейчас славянам.
397. От одиночества славяне пытаются чем-нибудь заменить Храм. Пытаются обрести Новый Храм. Иногда отчаянно и с ожесточением.
398. В поисках тепла и уюта разошлись, разбрелись они по всему белу свету. Кто — телом, а кто — духом. А большинство — умом. И со всего света насобирали несметные количества всевозможных и разных сведений о жизни, о землях, о небесах, о богах, о Боге. Всё это они свезли к себе домой.
399. Сделали это в основном славяне, которые обрели грамоту в учреждениях светской науки. Науки вообще. Они учились в школе, в институте, в университете, в академии… Все славяне и приславяне очень образованны, очень грамотны.
400. Воспользовавшись обширными и глубокими научными познаниями в разных областях знания, все собранные со всего света совершенно новые для себя сведения славяне собрали в некое общее “Знание о Мире”, которое со временем сами доработали и превратили во “Всеобщее Учение”. Они сами домыслили все возможные взаимоотношения различных знаний, собранных со всего света, сами заполнили все пустые места и упущения в чужих системах знаний, сами написали горы учебной и методической литературы по “Всеобщему Учению”. И со временем они стали считать его “Общемировым Учением”. И таковым его по сей день и считают.
401. Бесформенную, нескладную груду сведений из разных Храмов славяне, выученные в высших светских заведениях, институтах, университетах и академиях, пытаются выдать за Новую Академию.
402. Или, не зная разницы между Академией и Храмом, пытаются выдать его за Новый Храм. Пытаются всё это видеть Новым Храмом. И хотят, чтобы и все остальные видели это здание Храмом.
403. Но. Никакая Академия Храма не заменит.
404. Здание самочинного Храма славяне построили по-своему, как могли. Как сумели. Не зная о том, что существуют на свете знания другие. По-другому устроенные. По-другому нужные. Для другого нужные. Знания души. И знания сердца.
405. Не все знания на свете есть знания для мозгов. Для ума…
406. Всякое самочинное учение на Руси называется “Бобровая запруда”.
407. Перегородила эта запруда реку знания, и построили на пруду люди убежища от тяжестей Науки. Или от тяжести Храма.
408. В разговорном языке славян значения одних слов сильно изменились, другие слова оторвались от тех вещей, которые ими назывались. Появилось много слов, которые не обозначают какую-либо вещь. Слова забыли о той вещи, которую когда-то обозначали. И сейчас слова, “Вера”, “Свобода”, Честь”, “Совесть”, “Молитва” превратились в “понятия”. В “абстрактные понятия”. В языке сейчас много “абстрактных понятий”, которые объясняются другими “абстрактными понятиями”.
409. И ещё, в Языке много нерусских, неславянских слов. Слов, за которыми в славянских языках никогда ничего не стояло и которые с самого своего появления в славянском языке являются “понятиями”.
410. И этими словами и понятиями строится Новый Храм…
411. Но нам, пока, нужно строить Ясну. Для этого вернёмся к нашей Диаграмме.
412. Пронумеруем все стороны и углы Диаграммы.
413. Считать начнём по свету. То есть с появления самого первого света.
414. Первый Свет, то есть начало Утренней Зари, так и будет для суток “номером первым”.
415. Тогда Ночь, то есть отсутствие света, для суток есть “ноль”. Нулевое время.
416. Получится так:
0 — Тёмная Ночь
1 — Первый Свет
2 — Утренняя Заря
3 — Выход Солнца
4 — Подъём Солнца
5 — Последняя Тьма
6 — Светлый День
7 — Первая Тьма
8 — Спуск Солнца
9 — Заход Солнца
10 — Вечерние Сумерки
11 — Последний Свет
417. Диаграмма получится такой:

418. Получилось, что все стороны, или грани, диаграммы имеют чётные номера, а
419. Все её углы — имеют номера нечётные.
420. Если пронумеровать все риски на Ясне в виде “Ясная Звезда”, или “Тарелка”, то нужно будет просто помнить, что все долгие времена суток имеют чётные номера, а все времена короткие, переломные, имеют номера нечётные.

421. Теперь можно говорить:
нулевому времени  противостоит  шестое время;
первому времени  противостоит  седьмое время;
второму времени  противостоит  восьмое время;
третьему времени  противостоит  девятое время;
четвёртому времени  противостоит  десятое время;
пятому времени  противостоит  одиннадцатое время.
422. Нулевое время есть время двенадцатое. То есть нулевое время и двенадцатое время есть одно и то же время. Время Тьмы.
423. Тьма порождает Свет, и во Тьму Свет и уходит.
424. В этом смысле можно считать, что Тьма содержит в себе Свет.
425. Но и Свет содержит в себе Тьму. И может её порождать.
426. Свет и Тьма неразделимы. Они — одно целое. Они — Ясна.
427. Утреннее сражение между Светом и Тьмой происходит в третьем времени.
428. Вечернее сражение — в девятом времени.
429. Ось три — девять разделяет Свет и Тьму. Значит,
430. Линия Борьбы есть Ось три — девять.
431. Линия Единства есть Ось ноль — шесть.
432. Ось три — девять перечит Оси ноль — шесть. И неразрывное соединение этих Осей есть Единство и Борьба Противоположностей. Для света.
433. Номера всех концов Опорного Креста: Ноль, Три, Шесть, Девять — есть Опорные Числа Ясны. Главные Числа Мира.
434. Тёмная Ночь — 0, Выход Солнца — 3, Светлый День — 6 и Заход Солнца — 9 есть опорные времена суток. Главные времена суток.
435. Ведь, на самом деле, Основы — это Тьма и Свет. Основы бытия. Остальное всё — переходы. 

И борьба между ними это тоже Основа. Быть есть бороться. А всё остальное — либо до борьбы, либо после…￼
436. Кроме Опорного Креста в Ясне есть ещё два креста.
437. Ясна есть единение трёх крестов.
438. Самое тёплое время суток — седьмое время. Первая Тьма. Или Перелом К Спуску Солнца. Здесь всё за день прогрелось, но и солнце стоит всё ещё высоко. Отсюда же начнётся и остывание воздуха и земли.
439. Самое холодное время суток есть первое время, время Первый Свет. Здесь, наоборот, всё за вечер и ночь остыло, а солнца и его тепла, его света, пока нет почти никакого.
440. Ось один — семь есть Ось Единства для тепла.
441. Ось Борьбы для тепла есть Ось четыре — десять. Она поперечна Оси один — семь, то есть она перечит Оси Единства тепла.
442. Ось Борьбы для тепла есть Горизонт Тепла. Или, Тепловой Горизонт.
443. Оси один — семь и четыре — десять, то есть Оси Единство Тепла и Тепловой Горизонт вместе есть Тепловой Крест.
444. Вот чертёж Теплового Креста:

445. Тепловой Крест сдвинут относительно светового, Опорного Креста на один шаг по часовой стрелке. То есть вправо.
446. Тепловой Крест называется ещё Правый Крест.
447. Тепловой Крест ещё называется Крест Управления. Или Управляющий Крест.
448. Ясна Тепла в сутках сдвинута относительно Ясны Света вправо на один шаг.
449. Краткое описание суток по теплу во временах:
В первом времени появляется Первый Свет. И здесь самое холодное время. На заре становится слегка теплее. От солнечного света, отражённого от небес. По-настоящему тепло приходит только с выходом солнца в Тройке. Но средняя температура будет достигнута только в Четвёрке. То есть в Подъёме Солнца. Здесь средняя температура суток. Затем тепло приходит уже от вставшего солнца. В течение всего дня земля, вода и воздух прогреваются, и самым тёплым временем окажется Семёрка. То есть самым тёплым временем является Первая Тьма. Самое начало Тьмы. Отсюда начинается охлаждение. Солнце садится — становится холоднее. После захода солнца на горизонте, в Девятке, тепло сравнивается с холодом в Вечерних Сумерках, в Десятом времени. Здесь — равновесие тепла и холода. Здесь вечерний край Теплового Горизонта. От него, дальше, всё остывает всю ночь. И к концу ночи, то есть к Первому Свету, земля и воздух остынут до конца, насколько это возможно. Пришло самое холодное время суток.
Всё. С этого времени — всё сначала.
450. Третий крест Ясны есть крест Два — Пять — Восемь — Одиннадцать.
451. Этот крест называется Крест Веры. Или, по-другому, он является Крестом Веры.
452. Ещё этот крест называется Крест Духа.
453. Для изучения Креста Духа сейчас знаний не хватает. О нём речь впереди.
Для этого нужно сутки ещё изучать да изучать.
454. Детальное рассмотрение всех обстоятельств, связанных с каждым Крестом, обширно. Каждый Крест связывает воедино огромное количество разных вещей и разных понятий, но таких, которые все вместе являются чем-то целым.
455. Когда рассматриваешь Ясну Суток, внимание обращаешь то на одно обстоятельство, то на другое. Внимание ходит по кругу, по Ясне, по Лучам Звезды.
456. Ясна в виде “Ясная Звезда” строится в самом начале изучения какой-либо вещи. В начале построения Ясны ещё неизвестно, какая часть вещи попадёт в её грань, а какая — в её угол. Поэтому сначала есть двенадцать лучей, и всё. Они все равнозначны.
457. Лучи Ясны в виде “Ясная Звезда”, или “Тарелка”, “Тарелочка”, называются “Полочками”. Каждый луч есть “Полочка”. Поэтому
458. Разложение какой-либо вещи в Ясну в виде “Тарелка” есть разложение этой вещи “По Полочкам”.
459. Отсюда русское выражение: “Разложить по полочкам”.
460. Когда что-либо разложено по полочкам, это значит, построена Ясна этой вещи. Или это значит, что хотя бы начато её построение.
461. Построение Ясны какой-либо вещи начинается с разложения частей этой вещи по Полочкам. Если все части расставлены правильно, то дальше строится её Орешек. Её Твёрдая Часть.
462. Так мы и сделали, строя Ясну Суток.
463. Само внимание, которое при изучении Ясны переносится с одной её полочки на другую, называется “Яблочко”. Поэтому
464. Рассмотрение, изучение какой-либо вещи есть “Катание Яблочка по Тарелочке”. То есть перенесение внимания с одной части этой вещи на другую, с одного обстоятельства на другое.
465. “Тарелочку” окружает ещё и “Голубая Каёмочка”. О ней речь ещё впереди.
466. Пользоваться Ясной какой-либо вещи или какого-либо явления раньше называлось “Катать Яблочко по Блюдечку с Голубой Каёмочкой”.
467. Яблочко можно катать зелёное, неспелое. То есть рассматривать что-то, но, из-за малого опыта в деле, иметь внимание ко всем его частям и обстоятельствам, пока ещё незрелое, пока ещё неумелое.
468. Те, кто умел это делать, — древние мудрецы-ведуны, по тарелочке катали Спелое Яблочко. Наливное.
469. Те знатоки душ человеческих, которые намеревались причинить кому-то вред, по тарелочке его судьбы катали Перезрелое Яблочко. Яблочко перезрелое, а потому горькое, отравленное. Скисшее. Прогорклое. Или яблочко с червоточиной. Такое яблочко, которое уже поедено червём.
470. Перезрелое Яблочко внимания есть злое внимание, злонамеренное. Это внимание злого человека. Завистливого. Недовольного собой, а потому недовольного всеми.
471. Или это внимание немощного или старого человека. Немощного или старого душой.
472. Примерно таково же и внимание “Яблочко с Червоточиной”. Это внимание завистливого человека. Внимание завистливой души.
473. А если кто проявляет к чему-то доброе внимание, то такое внимание есть спелое, “Наливное Яблочко”.
474. Символом здорового внимания к какому-то человеку или какой-то вещи, символом интереса к человеку или вещи, является надкушенное спелое, налитое яблоко.
475. А почему всегда речь идёт именно о яблоке? Почему не о груше, например? Или о другом каком фрукте? Или вообще не о фрукте? Ответить на этот вопрос сейчас не получится. Но ответ на этот вопрос есть. На самом деле должно быть именно яблоко и ничто иное.
476. Вот такой был у древних телевизор! Монитор или осциллограф древности. Машина пространства и времени.
477. Катилось у них яблочко по тарелочке с голубой каёмочкой и показывало им всё — прошлое, настоящее и будущее. Близкое и далёкое…
478. Сейчас “яблочко на блюдечке с голубой каёмочкой”, которое в старину людям что-то показывало и о чём-то рассказывало, осталось только в сказках.
479. Сейчас для этого раскладывают карты. Разные карты. Игральные карты. Цыганские карты. “Карты Таро”. Или “Руны”. Раскладывают особые “Кости”. Или раскладывают и описывают некую “Карту Судьбы”, которую составляют, используя предельно малое количество сведений о человеке и самые начальные знания по астрономии, и которую на Бобровой Запруде называют “Гороскоп”.
480. Всё сгодится для славян!
481. Занимаются этим сейчас те самые Новые Академики, которые взялись за работу Храма.
482. Но. Никакая Академия не есть Храм.
483. Как и Храм, разумеется, не есть Академия.
484. То, что Храм и Академия есть разные по смыслу существования и разные по назначению учреждения, в расчёт самочинцы не берут. Потому что, как они говорят, то величественное здание нового “Общемирового Учения”, которое они построили, есть одновременно и Академия, и Школа, и Церковь, и Храм. И, вообще, Всё На Свете.
485. Вот и жизнь сейчас у славян есть смешение всего и вся. Поди разбери, это сообщество людей, объединённых каким-то интересом или идеей, есть общественный институт? Или это какая-то школа? Или это правительство? Или это задумано как Храм? Или видится Храмом?
486. Нет сейчас границ смысла и назначения чиновничьих организаций, общественных организаций и так сейчас называемых общественных институтов.
487. Каждая организация пытается захватить себе побольше зону ответственности. Каждая пытается руководить всем. Но особенно страстно все организации хотят исполнять роль Храма. Все хотят определять, что для человека хорошо и что плохо. Все хотят знать за него, что — хорошо, и что — плохо.
488. Всем миром сейчас славяне делают работу Храма. Многие, как могут, так выступают за Храмовника.
489. Ведь без Храма жить нельзя. Невозможно.
490. …Да. Но ведь есть же Храмы вокруг. И их много. Очень много. Православные Храмы, Мусульманские Храмы, Буддийские… И другие есть. Но церковь отделена от государства. Храмов вокруг много, а Храма — нет. Да и в тех Храмах, что есть, службы идут только церковные. ,
491.И Храм это не некое строение определённого вида и назначения. Хотя и очень сложное дело — правильно построить Храм. Храм есть Учение. Храм есть Учение Жизни. И не только о том, как жить, но и о том, зачем жить. Зачем нужно жить так, и не иначе.
492. Так… Теперь у нас каждая Полочка на Тарелочке Ясны Суток и название своё имеет, и каждая знает свой номер. И описана каждая. И известно, что там происходит.
493. Сутки выложены на Тарелочке.
494. Ясна есть Три Креста.
495. Ясна есть Три Креста, соединённые друг с другом своими центрами. Каждый Крест есть четыре луча, всего Крестов — три, итого всего лучей — двенадцать.
496. Опорный, Главный Крест — Крест 0 — 3 — 6 — 9, есть Крест двух основ суток — Тьмы — 0 и Света — 6 на Линии Единства и их Борьбы в З и в 9 на Линии Борьбы.

497. Ещё он называется “Крест Бытия”.
498. Тепловой Крест, или Правый Крест — Крест 1 — 4 — 7 — 10, по-другому называется “Крест Исхода”.
499. Крест Веры, или Левый Крест, Крест 2 — 5 — 8 — 11, по-другому называется “Крест Свежести”. И ещё одно из главных его названий — “Крест Левит”. Слово “Левит” нуждается в пояснениях. Но они пока преждевременны.
500. Все Три Креста вместе называются “Звезда Чисел”. Или просто “Числа”. Или “София”. Или “Ясна”.
501. Крест Исхода есть Крест Результатов. Он является крестом ожидаемых результатов:
1. Просвет — 1 есть результат ожидания во Тьме — 0. Самый холод. Это исход из Тьмы.
2. Подъём Солнца — 4 есть результат, исход утреннего боя Тьмы и Света — 3. Здесь победил Свет. Исход из боя.
3. Первая Тьма — 7 есть результат ожидания Дня — 6. Самое тёплое время. Исход Дела.
4. Вечерние Сумерки — 10 есть исход, результат, вечернего, более продолжительного, чем утренний, боя Света и Тьмы — 9. Здесь с трудом победила Тьма. Сумерки есть исход Сражения между силами Света и Силами Тьмы.
502. Значит, можно ещё сказать, что этот Крест является Крестом Победы. Победы над собой — в 1 и в 7, и Победы в Бою — в 4 и в 10.
503. Ведь победа над собой есть: ждать и дождаться.

504. Немного поговорили об Опорном Кресте, поговорили о Тепловом Кресте, теперь нужно рассмотреть Крест Веры — Крест Левит. Крест 2—5—8—11.
1. На Заре — 2 веришь в победу Света в предстоящей его Битве — 3 с Тьмою. В бой — со свежими силами.
2. В самом конце Подъёма Солнца, то есть, как улягутся радости по поводу выигранной Светом битвы, можно засучить рукава и верить, что в предстоящий День — 6 удастся всё, что намечено, сделать. Это время есть Конец Тьмы — 5. То есть конец всем сомнениям и обретение веры в успех.
3. На Закате Солнца — 8 веришь в победу… И… Вот те на! Сил Тьмы, что ли? В предстоящей вечерней битве Тьмы со Светом — 9. Вот тут-то и вся сложность. Вся загвоздка. Как ни верь сейчас в победу Сил Света, всё равно известно — Тьма победит. А Свет — проиграет. Во что же тогда верить? Ведь себя-то причисляешь к Свету. К Силам Света…
Но не все так думают. Не всё причисляет себя к Силам Света. К Силам Жизни. Значит, есть разные веры? Значит, здесь вера не твоя? Или вера здесь если и твоя, то не та, что на Заре. Не такая, как та, утренняя. Здесь можно подумать…
4. Ещё одна вера — вера в Последнем Свете — 11. Здесь можно верить так: да, битву — 9 мы проиграли. Скорбим. Поскорбели в Вечерних Сумерках — 10. Но, простившись со Светом в 11, верим, что Тьма пройдёт. Эта битва — не последняя. Будут ещё и победы. Всё плохое, тёмное пройдёт и кончится. Кончится ночь — настанет утро. Впереди — Просвет! Придёт новая Заря. Придёт новый свет.
505. Но тогда и с Крестом Победы не всё ладно. Как радоваться победе Сил Тьмы — 10 в вечернем сражении — 9: Чему тут радоваться? Надо ли радоваться? Во что потом верить? Остаётся только думать об этом отстранённо. Утром победил Свет, вечером победила Тьма. Так и положено. Ничего в этом страшного нет…
506. Значит, стоит ещё раз пройти все времена и по-другому, с другой точки, посмотреть на всё, что там происходит. Пройти по всем Трём Крестам:
Только что было темно. Ну, нет, так — нет. На востоке появился свет. Слабый свет. Но уже угадывается, что сейчас станет светать. Холодно. Начало Света — Первое Время. Свет находится сейчас в Кресте Победы. Только что полной власти Тьмы пришёл конец. И это — победа. Первая победа. Победа и над собой тоже. Ведь ночь, тьма, есть ожидания и блуждания во тьме. Заблуждения. Поиски выхода, поиски просвета. Поиск света в конце тоннеля. И движение в этом тоннеле к свету. 
Две есть Основы Мира — Ожидание и Борьба. Ожидание противостоит ожиданию, борьба противостоит борьбе. Борьба перечит ожиданиям. А ожидания — борьбе. И всё это есть Опора Мира. Это его Опорный Крест.
Но сейчас — победа. Первая победа над одной из Основ Мироздания. Над Тьмой. И над Ожиданием Света. И ещё, это победа над неподвижностью. Начался ход. Свет отправляется в поход, в путешествие. Утром, на заре, некогда победы праздновать. Впереди много дел, и к ним нужно подготовиться. Сейчас, во Втором Времени, на Утренней Заре, нужно верить в победу Света в предстоящем главном бою с Тьмой. И вот — бой. Третье Время. Бой есть Опора всех событий. Сошлись в скоротечном бою Свет и Тьма. И Свет победил. Его победа есть Четвёртое Время. И это Крест Победы. А дальше — надо работать. Пора браться за дело. Чтобы взяться за дело, нужно верить в свои силы и возможности. Нужно всё превозмочь, себя превозмочь, но дело сделать. Вера в своё дело, в свои силы, есть Пятое Время. А само дело есть Время Шестое. Здесь нужно стоять. Выстоять, вытерпеть. Преодолеть. Всё преодолеть. Может быть, где-то и выждать. Но ждать здесь нужно не просто, сидеть да ждать. Здесь нужно работать и ожидать отдачу от трудов. Ожэидание и работа — это одна из Основ Мира. Победа — в Седьмом времени. Победа над собой. Победа Труда и Порядка над Хаосом. Что мог — сделал. Наладил. Чему-то научился. Можно и порадоваться успехам. После всех трудов можно пойти себя как-то поразвлечь. Отойти от дневных трудов и телом, и душой.
И вот тут… Во что-то хорошее нужно верить и вечером. В Восьмом Времени. В свет нужно — как верил, так и верить… Но он уходит. Он погибает.
Ничего. Свет уходит. Но уходит он для того, чтобы ты мог увидеть, что свет есть в тебе самом. Что свет есть — ты. Ты — маленькая частичка света солнца. И чтобы ты заглянул в себя, заглянул в кого-то, в свои отношения с кем-то. В Жизнь. Чтобы ты зажёг факел и костёр. И чтобы день завершился. Нужно отдохнуть от трудов дня. Что-то с кем-то обсудить. Помечтать. Построить планы на будущее. И ты веришь, что уходит Свет не навсегда. Не по-настоящему. Свет здесь погибает не вообще весь, а погибает только маленькая его часть. Сегодняшняя часть. Погибнет за то, или для того, чтобы завтра пришёл новый свет. Чтобы стоял свет вечно. 
Просто наступило такое время. Всё сейчас — обман. Всё это спектакль. Здесь главный источник света, Солнце само тебя разыгрывает. Прячется, задаёт загадки. Не даёт себя разгадать. И впереди — бой обманов. Бой чар. Вечер с твоей верой в правду сейчас поиграет… И эта его игра есть испытание твоей веры.
Тьма и Свет пытаются друг друга перехитрить. Не замечаешь, как начинается бой шутовской. Развлекательный. И сам как-то втягиваешься в этот бой. Свет Солнца здесь проиграет, погибнет, но Свет Жизни бессмертен. Появляется другой свет. У суток есть свой Факел — Луна. Свет луны или месяца. Возвращение, отражение огня солнца. Отсвет. Она сама даёт многодневный спектакль, показывающий борьбу света и тьмы. Своим каждый день изменяющимся ликом. И руководит ночными светилами — планетами и звёздами. Серебряный свет Луны и Звёзд заменяет золотой свет Солнца.
С одной стороны, свет преставился, то есть умер, с другой — он даёт представление. Светопреставление? Или светопредставление. Представление Света… Бал-маскарад. Вот такая Основа. Розыгрыш. Ошибка есть одна из Основ Мира. Непременная его составляющая. Без неё жизни нет. И не может быть. 
Победа Тьмы в Вечерних Сумерках, в Десятом Времени, не только победа Тьмы. Эта победа может быть и победой Здравого Смысла. А Здравый Смысл, логика, это всегда — Тьма. Это вид тьмы. Тьма часто рядится в логику и здравый смысл. Но эта победа может быть ещё и победой над здравым смыслом! То есть абсурдом. Как такое может произойти? Везде, где и в чём есть Здравый Смысл, на самом деле сидит Тьма. Здравый Смысл всегда связан с выбором и с тьмой. С возможностью или необходимостью выбирать. И тьмой является не сам выбор, а необходимость выбирать. Так говорит Храм. Это один из законов Храма. Такой вот удивительный закон.
Улеглись страсти, отгремели фанфары победителей, догорают огни. Пришло последнее время Света — Последний Свет. И этот свет — свет Креста Веры. И верить здесь нужно в новый день. В новый свет. В то, что всё самое хорошее ещё впереди.
Всё.
507. И того, вот как устроены сутки: Вера — Бой — Победа, Вера — Бой — Победа, Вера — Бой — Победа… Или Поражение.
508. Или Вера в свои силы — Бой — Исход боя, Вера в свои силы — Бой — Исход боя, Вера в свои силы — Бой — Исход боя…
509. А все три Креста, связанные воедино, то есть вся “Звезда Ясна”, называются ещё “Вифлеемская Звезда”. Или ещё одно, интересное, её название — “Орифметская Звезда”. И это слово связано со словами “Двенадцать”, “Сколько”, “Число”, “Арифметика”, “Ритм”. Заметно это в немецком языке.
510. Так много названий у всего! Это потому, что все эти слова из разных культур, из разных мест, из разных времён. К тому же, для рассмотрения различных вещей используются немного разные виды Ясны, или “Вифлеемской Звезды”.
511. Теперь всё ещё раз, сжато:
0. Основной Крест. Нулевое Время. Тьма. Борьба с собой. Со своими страхами. Во сне. Ожидание Света. Поиск выхода.
1. Крест Победы. Первое Время. Первый Свет. Победа над собой. Найден выход. Появился Свет. Пробуждение.
2. Крест Веры. Второе Время. Утренняя Заря. Вера в победу в предстоящем утреннем бою Света и Тьмы. Вера в победу своего Дела. В победу своего плана.
3. Основной Крест. Третье Время. Выход Солнца. Бой Света и Тьмы. Отстоять свои взгляды. Отстоять свою точку зрения. Отстоять свой план.
4. Крест Победы. Четвёртое Время. Подъём Солнца. Одержана победа. Ура. Наша взяла. Или выработана какая-то общая точка зрения, устраивающая всех.
5. Крест Веры. Пятое Время. Последняя Тьма. Вера в свои силы. В свои умения. Вера в труд. Подготовка к работе.
6. Основной Крест. Шестое время. Светлый День. Работа. Борьба с собой. Борьба со своей тенью и со своей ленью. Ожидание плодов труда.
7. Крест Победы. Седьмое Время. Первая Тьма. Победа над собой. Намеченное сделано. Или здесь гроза! Неудовольствие, неудовлетворённость сделанным.
8. Крест Веры. Восьмое Время. Вечерний Закат. Вера в Жизнь. В любовь. В справедливость. В справедливое устройство мира.
9. Основной Крест. Девятое Время. Заход Солнца. Бой внутренней Тьмы и внутреннего Света. Игра. Розыгрыш. Качание планки весов. Поиск точности.
10. Крест Победы. Десятое Время. Вечерние Сумерки. Победа здравого смысла. Торжество победителя. И скорбь проигравшего. Победа в игре. Победа чар.
11. Крест Веры. Одиннадцатое время. Последний Свет. Вера в завтра. Этот бой не последний. Нужно только выспаться и собраться с силами. А там видно будет.
12. Основной Крест. Двенадцатое Время. Оно же и Нулевое.
512. Теперь — спать. Там, во сне, лучше всего разрешаются проблемы. Легче всего. Раз… и

Всё.￼
513. Вот так. Начали с изучения суток, а сейчас это уже не столько сутки, сколько ты сам. Речь идёт о тебе. О душе. О том, что на душе. О том, как работаешь, на что надеешься, чем дышишь.
514. Нет сейчас Храма, и негде настроить душу. Негде сердце настроить. Некуда сердце отнести. Настройщиков нет.
515. В настройщики идут все: люди от науки, от искусства, от политики, от хозяйства, от армии, от церкви… просто с кухни, с огорода. Все взялись. А настройки — нет. Одно расстройство.
516. Во всех умопостроениях Новой Академии, в его Общемировом Учении, постоянно говорится о Душе и о Духе, о Духовности и Духоборстве… Но при этом, часто, не о Боге. Совсем не о Боге. Никак не о Боге.
517. У них Бог не в душе, не в сердце. У них Бог в голове. В мышлении. В определениях и определяемостях. В точностях и в бесконечных уточнениях. В вопросах, вопросах, вопросах, вопросах… В мозгах.
518. Но мозги это не жизнь.
519. Мозги это наблюдение за жизнью.
520. Тот, кто наблюдает за жизнью, тот и сам не живёт и другим мешает.
521. Ясна есть единение Трёх Крестов. И один из Крестов — Крест 2 — 5 — 8 — 11 есть Крест Веры. Тогда можно подумать, что два других Креста как-то связаны с Надеждой и Любовью.
522. Так и есть: Опорный Крест — Крест 0 — 3 — 6 — 9 называется ещё и “Крест Надежды”, и
523. Крест Победы — Крест 1 — 4 — 7 — 10 называется по-другому “Крест Любви”.
524. Опорный Крест есть “Крест Надежды”. Поэтому так связаны в языке понятия “Надежда” и “Опора”.
525. Отсюда понятие “Надёжность”. То есть устойчивость.
526. Если вспомнить известную легенду о Вере, Надежде и Любови и их матери Софии, то София есть единение всех трёх крестов в Звезду. Она и есть Звезда Ясна.
527. Ясна есть “София”. Ведь Ясна есть “Матрица”. Или, по-русски, “Матица”.
528. Без любого из Трёх Крестов Ясна — не Ясна. Невозможно отсутствие любого из них. Ни в учении о Жизни — Ясне, ни в самой Жизни.
529. Жизнь есть Вера, Надежда, и Любовь.
530. Для дальнейшего движения в изучении Ясны Суток нужны знания из другого её раздела. Этот раздел в Ясне существует самостоятельно. Называется он “Зеркало Девы”.
531. “Зеркало Девы” есть знания о числах и мерах. Особые знания. Можно сказать, что “Зеркало Девы” есть особая, Храмовая Математика. Или, даже, особая Храмовая Математическая Физика. В светских учебных заведениях этого не изучают. Но некоторые бесконечно упрощённые начала и понятия этого раздела Ясны ходят в живом обращении в самочинных учениях.
532. Поэтому придётся ненадолго зайти на “Бобровую Запруду” и немного на ней постоять. Её никак не обойти.
533. “Бобровой Запрудой”в Ясне называется любое Самочинное Учение.
534. А речь в дальнейшем должна пойти о понятии “Прана”.
535. Слово “Прана” сейчас очень часто используется в Самочинных Учениях.
536. Это слово и его “понимания” на Запруде очень часто используются для создания теорий о Душе, о Духе, о Жизни, о Смысле Жизни…
537. В настоящее время у славян пребывает в обращении несметное количество собственных пониманий понятия “Прана”.
538. Все эти “понимания” близки друг другу по духу. И близки эти “понимания” друг другу потому, что все люди, которые эти “понимания” создали, читают одни и те же книги. Они же много таких книг написали сами. И потому ещё, что все эти люди живут в больших городах, они принадлежат, в основном, одному социальному слою и принадлежат одному кругу общения.
539. Это круг людей, занимающихся “Духовной Практикой”. Или людей, верящих в существование “Духовной Практики”, и людей, всячески развивающих это и сопутствующие ему “понятия”. И, ещё, людей, сочувствующих или симпатизирующих всем им.
540. На Запруде считается, что почти все слова и понятия, которыми нужно пользоваться для занятия “Духовными Практиками”, взяты из Индуизма и Буддизма.
541. Считается, что и слово, и понятие “Прана” взяты из Индуизма или Буддизма.
542. Это не так.
543.Русское слово было не совсем таким — “Прана”. Оно было другим. Ему родственны русские слова: “Пряность”, “Перец”, “Пряник”, “Стихия”, “Спица”… И нерусские: “Специя”, “Фракция”, “Рафинад”… Все эти слова друг от друга сильно отличаются и по звучанию, и по написанию, и по смыслу, но они все друг другу родственны.
544. Если Ясна есть единение Трёх Крестов, то каждый Крест, в свою очередь, есть “Единение Четырёх Пран”.
545. Ясна говорит: весь мир есть явление четырёх “Пран”.
546. Всего различных “Пран” — четыре.
547. Каждый Крест есть “Единение Четырёх Пран”.
548. Каждый луч Креста есть одна из “Четырёх Пран”.
549. Каждый луч любого Креста есть одна из “Четырёх Пран”.
550. Эти Праны есть:
1. Прана Земли;
2. Прана Воды;
3. Прана Воздуха и
4. Прана Огня.
551. Эти названия Пран условны. И речь не идёт, на самом деле, ни о земле, ни о воде, ни об огне…
552. Впрочем, что касается огня, то Прана Огня, как раз, ближе всего к самому огню. Но всё-таки это не сам огонь.
553. Понятие “Прана” есть сложное понятие.
554. Каждый Крест состоит из двух пар Пран.
555. Праны попарно друг другу противостоят.
556. Прана Огня противостоит Пране Воды, а
557. Прана Воздуха противостоит Пране Земли.
558. И только так. Никак по-другому. Никак по-другому Праны существовать не могут. И противостоять чему-то другому тоже не могут.
559. Противостояние Праны Огня и Праны Воды перечит противостоянию Праны Воздуха и Праны Земли. И все вместе они — Крест. Или, как на Востоке, Крест называется “Гуна”.
560. Три Креста Ясны у индусов называются “Три Гуны”. А все вместе они называются “Ганеша”.
261. Противостояние Праны Воздуха и Праны Земли есть Единство, а
562. Противостояние Праны Огня и Праны Воды есть Борьба.
563. Весь Крест Пран есть Крест Единства и Борьбы противоположностей.
564. “Четыре Праны” Ясны на Запруде сейчас называются “Четыре Стихии Мира”.
565. Можно говорить и так: “Стихия”. Понятие “Стихия” на Запруде почти всегда бесконечно упрощено.
566. Там говорят: весь мир состоит из четырёх стихий. Одна стихия — стихия воды, вторая — стихия огня, третья — стихия воздуха и четвёртая — стихия земли.
567. Некоторые Учения Новой Академии построены на этих самых “Четырёх Стихиях”. Но так как сами Учения людям достались невесть как и откуда, им приходится понимать эти “Стихии” только на слух. Согласно названиям.
568. Ясна говорит: весь Мир есть явление Четырёх Пран.
569. Каждая Прана в Мире в каждом явлении проявлена своим особым образом. Характером. Причём,
570. Как только появляется противостояние одной пары Пран, одновременно с этим появляется и второе, поперечное, противостояние другой пары.
571. Одно противостояние не может существовать без другого. Только вместе.
572. Все четыре Праны проявлены в звуках:
1. Прана Земли в звуке проявлена звуком “ШЕ”,
2. Прана Воды в звуке проявлена звуком “ФО”,
3. Прана Воздуха в звуке проявлена звуком “ЦИ” и
4. Прана Огня в звуке проявлена звуком “ХА”.
573. Коротко:
1. ШЕ — Земля,
2. ФО — Вода,
3. ЦИ — Воздух,
4. ХА — Огонь.
574. Прана Земли в звуках, которые может произносить человек, есть “Нёбные Звуки”. Это звуки, которые создаются между языком и нёбом. К ним относятся звуки, обозначаемые сейчас буквами “Ш”, “Щ”, “Ч”, “Ж”, “твёрдый, нёбный, Д”, “твёрдый, нёбный, Т”, “твёрдый Л”… Из гласных звуков основным является звук “Э”.
575. Прана Воды в звуках, которые может произносить человек, есть “Губные Звуки”. Это звуки, которые создаются между губами. К ним относятся звуки, обозначаемые сейчас буквами “М”, “Б”, “В”, “П”, “Ф”… Из гласных звуков основным является звук “О”.
576. Прана Воздуха в звуках, которые может произносить человек, есть “Зубные Звуки”. Это звуки, которые создаются между языком и зубами. К ним относятся звуки, обозначаемые сейчас буквами “С”, “3”, “Ц”, “мягкий, зубный Д”, “мягкий, зубный Т”, “мягкий Л”, “мягкий зубный Н”… Из гласных звуков основным является звук “И”.
577. Прана Огня в звуках, которые может произносить человек, есть “Горловые Звуки”. Это звуки, которые создаются в горле. К ним относятся звуки, обозначаемые сейчас буквами “К”, “Х”, “Г”, “мягкий Г”… Из гласных звуков основным является звук “А”.
578. Почему именно такие звуки соответствуют каждой Пране, объясняется в особом разделе Ясны, который есть “Учение о Языке”. “Учение о Языке” в Ясне не имеет отношения к науке о языках — лингвистике. И, вообще, к научному языкознанию.
579. В современной науке о языках — лингвистике — все звуки различаются на гласные звуки и звуки согласные. Соответственно и буквы, их обозначающие, есть буквы гласные и буквы согласные.
580. В Ясне — не так.
В Ясне все буквы есть “Гласы”, а “Согласами” называются только составные буквы, то есть такие буквы, которые заменяют, или обозначают, составы из двух или более гласов.
581. Гласы есть звонкие и глухие. То есть с участием голоса или без него.
582. ФО, ЦИ, ХА и ШЕ есть проявления Пран “Глухими Гласами”, то есть звуками без голоса.
583. Есть проявления Пран и “Звонкими Гласами”, то есть звуками с участием голоса:
5. Прана Земли в звуке проявлена звуком “ЭЛ”,
6. Прана Воды в звуке проявлена звуком “ОМ”,
7. Прана Воздуха в звуке проявлена звуком “ИНЬ”
8. Прана Огня в звуке проявлена звуком “АНГ”.
584. Коротко:
5. ЭЛ — Земля,
6. ИНЬ — Воздух,
7. ОМ — Вода,
8. АНГ — Огонь.
585. В звуке “АНГ” звук “Н” — носовой и на конце очень лёгкий “Г”. На Запруде пишут и читают как “ЯНЬ”.
586. Крест есть единение Четырёх Пран: ФО, ЦИ, ХА и ШЕ. Противостояние Пран ФО и ХА перечит противостоянию ШЕ и ЦИ:

587. Или звонкими гласами: Крест есть единение Четырёх Пран: ОМ, ИНЬ, АНГ и ЭЛ. Противостояние Пран ОМ и АНГ перечит противостоянию ЭЛ и ИНЬ:

588. В настоящее время на Запруде широко пользуются понятиями, которые имеют названия “ОМ», “ЦИ”, “ИНЬ”, “ЯНЬ”… Все эти понятия там находятся в разных по смыслу учениях, в разных теориях. Вернее, они там находятся в различных разделах Всеобщего Учения.
589. “ЦИ”, или “ЧИ”, — так там называется некая “Жизненная Энергия”, которая “течёт” в живых организмах.
“ОМ” —там есть название “Мантры”. Эта “Мантра” является самой начальной “Мантрой” для некоего набора Мантр, или самой главной “Мантрой”, и она является некоей основой “Духовного Учения” и “Духовного Пути”.
“ИНЬ” и “ЯНЬ” там есть некие “Фундаментальные Понятия”, которые друг другу противоположны по смыслу, из которых весь мир состоит и на которых весь мир держится.
590. Таким образом, от Оси — противостояния Пран ЭЛ и ИНЬ там осталось только ИНЬ, а от Оси — противостояния Пран ОМ и ЯНЬ осталось только ЯНЬ.
591. И на Запруде ИНЬ и ЯНЬ не перечат друг другу в составе Осей, как в Ясне, а противостоят друг другу сами.
592. Упрощённые до предела учения о мире, о четырёх первоосновах мира, о его первоначалах, появились у славян недавно. И Запруда разрослась совсем недавно. И продолжает разрастаться. Те, кто Запруду строил и продолжает строить, чаще всего ничего, кроме науки, не знали и не видели, поэтому все попадающиеся им в руки отголоски различных учений мира они принимали и принимают за знания для ума. Только для ума. Стараются всё познать умом. Логикой. Считают, что Храмовое Учение есть учение для мозгов. Все прежние и свои новые построения они либо выдают за науку, либо стараются это сделать. И этим только пугают, злят и приводят в уныние людей науки. Людей образованных, людей, которые отдали науке годы и годы жизни. Годы и годы упорного и тяжёлого труда.
Наука тоже, бывает, злит их, постоянно требует от Запруды доказательств. Запруда идёт у неё на поводу, и эти доказательства как-то находит. И наука часто не может что-то складное этим доказательствам противопоставить. Либо просто не собирается этого делать…
И всё всегда кончается только взаимными упрёками, обвинениями и непониманиями. И ещё во всём этом участвует великое множество людей, которым не нужны ни Храм, ни Наука, ни Учения, ни порядок и ни порядочность. Им нужны только слава, ощущение избранности и власти над другими. И очень нужен материальный достаток.
593. Излагая Ясну, часто приходится пользоваться словами, которые давно уже на слуху. За многими словами закрепились определённые значения. За многими стоят целые учения и школы. Вот и “Четыре Праны”… Как их ни назови, как о них ни говори, а кто-то, где-то о них уже говорил.
594. В диалектике известен “закон единства и борьбы противоположностей”. Но в диалектике не говорится, что и с чем борется, зачем борется, и о единстве чего идёт речь. Говорится о нём только в связи с учениями об общественном развитии. И можно думать, что речь в этом законе идёт о том, что и в единстве, и в противоположности друг другу пребывают одни и те же понятия и явления.
595. Закон Ясны таков: Закон Креста Единства Пран ШЕ и ЦИ и Борьбы противоположностей — Пран ФО и ХА.
596. Или: Закон Креста Единства ШЕ — ЦИ и Борьбы ФО — ХА.
597. Учение о Пранах в Ясне есть сложное учение. Сейчас это Учение в сколько-нибудь значимом объёме не нужно.
598. Можно только сказать, что в Ясне до конца точного определения, что такое Прана, — нет. Ясна говорит, что такого определения и быть не может. Весь мир есть проявления Пран. В том числе и слово. Любое слово. Высеченное, написанное или произнесённое. Любое. И нельзя объяснять Что-то только проявлениями, или изображениями, тенями самого этого Что-то. То есть невозможно объяснить нечто этим же нечто.
599. Для объяснения понятия Прана в Ясне есть “Закон Отрицания Отрицания”. То есть “Закон двойного отрицания”.
600. Ясна говорит:
1. Прана ШЕ есть “не не земля”,
2. Прана ФО есть “не не вода”,
3. Прана ЦИ есть “не не воздух”,
4. Прана ХА есть “не не огонь”.
601. “Не не земля” это земля?
Нет. Это не земля. Это не совсем земля… Здесь начинаются Таинства Языка, которые к науке о языке не имеют отношения и о которых говорить сейчас вообще неуместно.
602. Нельзя сказать, что, например, Прана ШЕ — есть Земля. Только условно можно считать “лицом” Пран Землю, Воду, Воздух и Огонь.
603. Лица Пран:
1. Земля — ШЕ или ЭЛ
2. Вода — ФО или ОМ
3. Воздух — ЦИ или ИНЬ
4. Огонь — ХА или АНГ
604. Каждая Прана проявлена в мире не только звуками. Каждая Прана проявлена знаками. Каждая Прана проявлена своим собственным знаком.
605. Знаки Пран:
ХА  | один элемент
ЦИ  ⏊ два элемента
ФО  △ три элемента
ШЕ  □ четыре элемента.
606. Или, не совсем правильно, но для удобства:
ХА | один элемент
ЦИ + два элемента
ФО △ три элемента
ШЕ ○ кружок.
607. Прана ШЕ есть проявления в мире всякого такого, что постоянно и устойчиво. Проявления Праны ШЕ есть устойчивость, неизменность, определённость.
608. Прана ФО проявляется в мире движением чего-либо. Изменением. Перемещением. Вернее, Прана ФО проявляется в мире понижением, спадом, уменьшением.
609. Прана ЦИ, как и Прана ШЕ, есть проявление покоя. Но ЦИ есть проявление покоя неустойчивого. Покоя, всегда готового к изменению, к движению.
610. Прана ХА, так же как и Прана ФО, проявлена движением, но, в отличие от ФО, ХА есть увеличение, рост, повышение.
611. …И не совсем с Пранами всё именно так, но пока можно считать, что это допустимые упрощения.
612. Для дальнейшего этих знаний о Пранах достаточно. И с ними вернёмся к изучению Ясны Суток.
613. Опорный Крест Ясны суток есть Крест линии Единства Света и Тьмы и линии Борьбы Света и Тьмы.
614. Линия горизонта, то есть линия Борьбы, отделяет Свет от Тьмы, отделяет половину пути солнца над землёй от невидимой половины его пути под землёй. И она же отделяет Воздух от Земли. Она разделяет две Основы—Свет и Тьму. Она разделяет две устойчивые половины мира.
615. Линия Единства разделяет весь Рост Света и весь Спад Света. Она разделяет одно изменение света, то есть его увеличение от другого изменения света — его уменьшения. 3начит, она разделяет два изменения. Значит, она разделяет мир на две неустойчивые части.

616. Свет в Опорном Кресте есть нечто устойчивое. Здесь он не изменяется по величине. Не растёт и не спадает.
617. Тьма тоже есть устойчивость. Тьма ночи есть просто Тьма, и всё. Ничего не изменяется. И изменяться нечему.
618. Изменение света есть неустойчивость. Либо он растёт, либо спадает.
619. Линия Борьбы, то есть Линия Горизонта, отделяет не только Свет от Тьмы, но и Воздух от Земли.
620. На верху Опорного Креста — Свет или Воздух. Внизу у него — Тьма или Земля. Значит, на Линии Горизонта находятся проявления Пран Воды и Огня.
621. И пока неизвестно, Проявление Света есть Прана ФО или Проявление Тьмы есть Прана ФО?
То же и с Праной ХА. Проявление Света или Проявление Тьмы есть Прана ХА?
622. Здесь сложность. Если думать о Свете, то растёт он на Востоке, а спадает — на Западе. Но есть же ещё и Тьма. А она, наоборот, растёт на Западе, а спадает на Востоке.
623. Всё встанет на свои места, если посмотреть на все Три Креста вместе. То есть на полную Ясну Суток.
624. Два других Креста Ясны тоже есть Кресты Пран. И каждый из них содержит все Четыре Праны.
625. Самое тёплое время суток есть Седьмое Время — Начало Тьмы. И это Время есть один из лучей Правого, Огненного Креста. Естественно считать, что именно в этом луче Правого креста находится Лицо Праны ХА — Огня. А то где же ещё?
626. Тогда, из-за того что напротив Праны ХА стоит Прана ФО, можно сказать, что в Первом Времени, то есть во времени Первый Свет, находится Лицо Праны ФО — Воды.
627. Получилось пока так:

628. Получилось: с одной стороны от ШЕ стоит ФО. То есть с одной стороны от устойчивой Праны ШЕ стоит подвижная Прана ФО.
629. Так же вверху: с одной стороны от устойчивой Праны ЦИ стоит подвижная Прана ХА.
630. Праны стоят в таком порядке: ШЕ — ФО — ЦИ — ХА. То есть чередуются Праны устойчивые и неустойчивые.
631. Показателем такого порядка может служить, например, то, что таков порядок состояний вещества при его нагревании.
632. То есть:
1. Земля есть нечто твёрдое.
2. Вода есть нечто жидкое.
3. Воздух есть нечто газообразное и
4. Огонь есть нечто, назовём пока, огненное.
633. Если нечто твёрдое нагревать, то сначала оно станет жидким, расплавится, потом эта жидкость станет испаряться, и со временем всё превратится в газ, а дальше, продолжая нагреваться, газ, предположим пока, станет чем-то огненным.
634. Теперь в Ясне Суток расставим лица Пран по порядку:

635. Такая Ясна Суток называется “Постулат” или “Пурана”.
636. Сейчас принято считать, что на санскрите и на новоиндийском “Постулат” называется “Пурана”.. Слово “Пурана” есть сжатие по определённым правилам слова “Постулат”.
637. Само слово “Постулат” тоже есть сжатие более длинного слова, которое составлено из нескольких слов.
638. Это слово имеет отношение к современным словам “Постижение”, “Апостол”, “Апостроф”, “Эпистолярный”, “Популярный”, “Литера”, “Повесть”… Слова все разные — из разных времён, из разных мест, из разных языков… Так получается из-за того, что их по разным временам и по разным языкам в своё время разнесли западноевропейские науки — История, География, Лингвистика и другие.
639. Постулат есть чертёж Ясны суток.
640. Постулат суток есть последовательное описание всех времён суток. Вернее, их значения.
641. Развёрнутое описаниевсех времён Ясны Суток есть “Попостула”. Или “Популярия”. На санскрите “Упа пурана”.
642. Обо всех этих словах и стоящих за ними понятиях нужно говорить отдельно. Сейчас же обо всех них можно сказать только то, что непосредственно относится к Ясне Суток.
643. Немного проще эта Ясна выглядит так:

644. А только знаками Пран она выглядит так:

645. Получилось: каждый из Трёх Крестов есть все четыре Праны.
646. Каждый из Трёх Крестов повёрнут относительно двух других крестов на треть круга. То есть на 120 градусов.
647. У слова “Крест” есть другой его вид. По-другому “Крест” называется “Фаза”.
648. Получилось: Прана ШЕ есть долгие времена:
1. Время Тьмы,
2. Время Подъёма Солнца,
3. Время Спуска Солнца.
649. Прана ФО есть короткие времена, изломы:
1. Время Захода Солнца,
2. Первый Свет,
3. Последняя Тьма.
650. Прана ЦИ есть долгие времена:
1. Свет Дня,
2. Утренняя Заря,
3. Вечерние Сумерки.
651. Прана ХА есть короткие времена, изломы:
1. Время Выхода Солнца,
2. Первая Тьма,
3. Последний Свет.
652. Праны ШЕ и ЦИ проявлены долгими временами суток, а
653. Праны ФО и ХА проявлены короткими временами, изломами, суток.
654. Время Выхода Солнца есть ХА — Огонь, а Время Захода Солнца есть ФО — Вода. Значит,
655. Утреннее сражение Света и Тьмы, в котором победу одержал Свет, есть Сражение Огня. И
656. Вечернее сражение сил Света и Тьмы есть Сражение Воды. И победу здесь одержала Тьма.
657. Таким образом, Опорный Крест суток есть Крест, который держит Землю и Небо и держит два сражения — утреннее, восточное, сражение Огня, и вечернее, западное, сражение Воды.

658. Когда световые сутки изображены Ясной Пран, или Постулатом, в их устройстве видны новые обстоятельства.
659. Постулат есть красивейшая Ясна. И вместе с тем, она очень ёмкая Ясна. Изучая её, можно многое постичь. И Ясна в таком виде есть древний Храмовый Учебник Славян.

660. Если думать об Огне и о Пране ХА как о чём-то горячем, нагретом, а о Воде и Пране ФО как о чём-то холодном, остуженном, то можно рассматривать сутки, например, так:
В Первом Свете 1-ФО холодно и сыро. А в точке выхода солнца из-за горизонта — Огонь 3-ХА. Первое тепло. Значит, Утренняя Заря 2-ЦИ есть нагревание от ФО до ХА. ЦИ есть нагревание, или разжигание. Разжигание от ФО до ХА — от первой искры до Огня.
Утренняя Заря разгорается от Первого Света до появления Огненного Солнца — Проявления Света. Рассвет, Утренняя Заря, есть первое потепление в сутках. Тогда Время Подъёма Солнца 4-ШЕ есть тушение огня. Ведь начинается Подъём Солнца от 3-ХА — Огня, а заканчивается он 5-ФО — Водой. Значит, заканчивается Подъём Солнца каким-то холодом, сыростью.
Здесь тепло воздуха уходит в воду. Так говорит Ясна. Ясна говорит: здесь, в Последней Тьме 5-ФО, проявляется пар. Пар проявляется появлением облаков. Тепло уходит в облака. Когда вода, содержащаяся в воздухе, превращается в видимый пар, то на это тратится сколько-то общего тепла воздуха. И он немного остывает. Это и есть проявление ШЕ.
В общем, получается так: с самого начала, с Первого Света 1-ФО, в Утренней Заре 2-ЦИ нагревается воздух вместе с содержащимся в нём паром воды. Когда появляются солнечные лучи в Тройке — ХА, пар в воздухе нагревается быстрее, поднимается вверх и превращается в маленькие капельки воды — облако 5-ФО. А сам воздух от этого немного остывает 4-ШЕ.
661. Можно представить так:
1. 1-ФО △ Самое начало света. Исток света. Холодно и сыро.
2. 2-ЦИ + Разжигание.
3. 3-ХА | Появление пламени солнца. Огонь.
4. 4-ШЕ ○ Остывание. Тепло уходит в образование капелек воды.
5. 5-ФО △ Появление облаков. Или мелкого дождя.
662. Но всё это так, если говорить о температуре воздуха и пара. А если говорить только о свете, то понятно, что свет разгорается в 2-ЦИ от начала света 1-ФО до выхода солнца 3-ХА, но непонятно, что такое остывание 4-ШЕ света при подъёме солнца в небо. И непонятно, в какую такую воду 5-ФО превращается этот свет солнца, когда оно поднялось.
663. Дело в том, что, во-первых, свет солнца на самом деле есть тепло, которое накапливается в воздухе и содержащейся в нём воде; а во-вторых, если говорить только об освещённости, то для разговоров о ней просто пока не хватает знаний. Не хватает знаний из особого раздела Ясны. Этот раздел является Ясной самого света — “Ясна Радуга”. И о ней может идти речь только после изучения всех основных учебников Ясны. Поэтому пока не очень понятно, что происходит именно с освещённостью, но можно говорить о поведении того света, который превратился в тепло воздуха, воды и земли.
664. Итак, треть суток пройдена. Дуга от 1-ФО до 5-ФО с центром в 3-ХА. Воздух нагрелся до 3-ХА и каким-то загадочным образом подостыл до 5-ФО.
А со светом — вообще, не очень понятно. Свет разгорелся до 3-ХА, а потом как-то куда-то делся, во что-то превратился, и стал 5-ФО.
665. Дальше:
Теперь от 5-ФО начнёт нагреваться воздух вместе с паром, содержащимся в нём, и вместе с облаками, которые поднялись высоко в небо. Ведь в течение дня солнце нагревает всё. Нагревание есть День 6-ЦИ. И нагреваться всё будет до времени самого тёплого в сутках, времени Перелома к Вечеру — 7-ХА. 7-ХА есть короткое время, и после него в долгом времени Спуск Солнца — 8-ШЕ всё будет остывать до 9-ФО.
666. Можно представить так:
1. 5-ФО △ начало дневного нагревания.
2. 6-ЦИ + прогревание всего воздуха и земли.
3. 7-ХА | самое тёплое время суток.
4. 8-ШЕ ○  остывание воздуха и земли.
5. 9-ФО  △  воздух и земля остыли до температуры в начале дня 5-ФО.
667. Вторая дуга тепла от 5-ФО до 9-ФО поведением похожа на первую дугу тепла от 1-ФО до 5-ФО. Правда, опять же, не поведением самого света, а только поведением именно тепла в воздухе, которое этот свет приносит. Подробно об этом в Ясне “Радуга”.
668. Со времени Захода Солнца — 9-ФО начинается третья дуга от 9-ФО до 1-ФО.
669. Здесь — по-другому:
Если ЦИ есть нагревание, то как и что нагревается в 10-ЦИ? Ведь всё кругом продолжает остывать. Солнце только что зашло, и теплу взяться неоткуда. Можно только подумать, что происходит нечто похожее на остывание в 4-ШЕ. Там тепло ушло в образование капелек воды. А сейчас, наверное, тепло из капелек воды, содержащихся в воздухе, каким-то образом выходит, возвращается и немного нагревает воздух. Это нечто обратное тому, что происходило в 4-ШЕ. Что-то с капельками, или с паром, происходит, и становится теплее. Придётся пока считать, что сейчас, в 10-ЦИ, от- куда-то приходит тепло. А в 11-ХА, пока загадочным образом, появляется какой-то огонь. Или тепла становится много. Причём в 4-ШЕ происходит остывание при притоке тепла, а в 10-ЦИ, всё наоборот, происходит нагревание в отсутствие источника тепла. И в Ясне Суток 4-ШЕ и 10-ЦИ стоят прямо напротив друг друга. То есть они друг другу противостоят. Они, по Ясне, друг другу полно противоположны. Так же и 5-ФО — результат странного остывания — прямо противоположен в Ясне 11-ХА — результату не менее странного нагревания.
В Веде об этом есть особый рассказ “Бегство Агни в воду”. О том, как Бог Огня Агни убежал в воду, в глубину вод, и как все остальные Боги его оттуда вызволяли.
670. В 11-ХА начинается настоящее остывание всего и вся. И воздух, и земля сейчас только остывают. И остывать всё будет всю ночь — 0-ШЕ до начала следующего рассвета 1-ФО.
671. 1-ФО есть начало и света, и тепла в сутках.
672. 11-ХА есть конец и тепла, и света.
673. Получилось, что Ясна Суток есть три дуги тепла от ФО до ФО с серединам дуг в ХА.
674. ЦИ во всех трёх дугах есть нагревание, а ШЕ во всех дугах есть остывание.
675. Ясна может выглядеть так:

676. Только во второй дуге нет ничего странного. В 5-ФО всё начало нагреваться, и нагрелось до 7-ХА, а затем всё остыло до 9-ФО.
677. Последняя Ясна — “Ясна Трёх Дуг” хорошо показывает все времена и соответствующие им знаки.
678. К этой Ясне, и к её странностям, в будущем ещё придётся вернуться.
679. Все времена ФО образуют на Диаграмме правильный, равносторонний, Треугольник ФО.
680. Все времена ЦИ тоже образуют правильный, равносторонний, Треугольник ЦИ.
681. И все времена ХА есть Треугольник ХА.
682. И все времена ШЕ есть Треугольник ШЕ.
683. Ясна есть Четыре Треугольника Пран.
684. Ясна есть Три Креста и Четыре Треугольника. 
685. Три Креста — Три Фазы. Каждая Фаза — Крест сдвинута относительно каждого из двух других Фаз — Крестов по кругу на треть круга. То есть на 120 градусов. Каждая Фаза — Крест держит на своих четырёх концах все четыре Праны.
686. Несмотря на столь разный вид и столь разное звучание, слова “Крест”, “Квадро” и “Фаза” есть слова близкородственные. Это разные виды одного слова, означающего цифру “четыре”.

687. Если соединить все концы креста, то получится квадрат. А если концы всех Крестов Ясны соединить в квадраты, получатся три квадрата.￼
 Получится так:

688. Это есть “Вифлеемская Звезда”. Или “Звезда Квадратами”.
689. А если соединить все Праныв треугольники, получится по-другому, получится так:

690.Это тоже “Вифлеемская Звезда”. “Звезда Треугольниками”.
691. В зависимости от того, что рассматривается с помощью Ясны, её удобно представить либо квадратами, либо треугольниками.
692. Если соединить в два треугольника все Долгие Времена Ясны, то получатся треугольник Времён ШЕ и треугольник Времён ЦИ:

693. Так как все Долгие Времена есть времена движения, времена переходов, то эта Ясна называется “Ясна Движения”. В Ясне она называется “Ясна Двиста”. Или “Ясна Двийда”. Или, ещё, “Ясна Действия”.
694. Или она ещё широко известна под именем “Звезда Давида”. Или “Звезда Двида”. “Давид”есть имя одного из царей в древнем предании евреев. О нём есть рассказ в “Книге Царств”, в составе Древнего Завета в Христианской Библии.
695. Русские слова “Движение”, “Действие”, “Два”, Шесть” и “Десять” есть слова близкородственные. Они все построены на одной и той же основе. Значение исходной основы для них всех — “движение”.
696. Эта Звезда есть противостояние Земли и Воздуха. И вместе с тем, она показывает единение и взаимное проникновение Пран ШЕ и ЦИ.
697. Если соединить в два треугольника все Краткие Времена Ясны, то есть соединить все её изломы, то получатся треугольник Времён ФО и треугольник времён ХА.

698. Эта Ясна есть Ясна Борьбы. На ней сошлись в противоборстве Праны ФО и ХА. То есть сошлись противники — Вода и Огонь.
699. Эта Звезда показывает противоположность и взаимное проникновение друг в друга Пран ФО и ХА. То есть Воды и Огня.
700. У этой Ясны нет широко известного названия. Она так и называется — “Звезда Борьбы”. Ещё она называется “Звезда Одина” (с ударением на “О”), “Звезда Индры”, “Звезда Навина” или “Наина”.
701. Как много названий! Названия, названия, названия… всё идут и идут всё новые и новые названия. Но целью Ясны вовсе не является дать всему и вся какие-то названия. Это просто сейчас, в самом начале её изучения, приходится говорить в основном о названиях. Можно пока просто принимать к сведению, что существуют такие-то, такие-то названия. И запоминать их все нет необходимости. Но и запомнить их не очень тяжело. Потому что почти все названия в Ясне довольно просты и естественны.
702. Итак, в сутках есть три времени ШЕ. Прана ШЕ есть долгие времена:
1. Время Тьмы,
2. Время Подъёма Солнца,
3. Время Спуска Солнца.
703. Получается, можно думать, что Время Подъёма солнца это тоже какая-то Тьма. И Время Спуска — тоже. Значит, как-то Подъём и Спуск связаны с Тьмою.
704. Так и есть. Для того чтобы это показать, нужно ещё немного узнать и о Ясне, и о природе вещей, которые она описывает.
705. Сейчас понадобятся самые начала Ясны“Радуга”.
706. Ясна “Радуга” в самых своих началах говорит о том, что каждой Пране соответствует некоторый цвет:
1. Земле соответствует Жёлтый Цвет,
2. Воде соответствует Зелёный Цвет,
3. Воздуху соответствует Синий Цвет и
4. Огню соответствует Красный Цвет.
707. Земля — да. Она жёлтого цвета. Преимущественно. Если цвет коричневый — считать за тёмно-жёлтый. Больше ведь коричневый цвет ни к какому другому цвету не припишешь. Не красный он, и не синий, и не зелёный. Иногда только бывают красные почвы. Но это только иногда. Почвы иногда вообще бывают разноцветные.
708. Воздух — синий. А то какой же? Небо синее. Можно думать, что большое количество воздуха — синего цвета. А значит, и сам воздух вообще тоже синего цвета. Тяжело, во всяком случае, думать, что воздух красного цвета или жёлтого.
709. Огонь — красный. Так думать естественно. Он почти всегда красный. Правда, есть выражение “Гори всё синим пламенем…” Или ясным пламенем? И так говорят, и так. Что это за синее такое пламя? Что такое ясное пламя? Чуть позже.
710. Ну и вода. Вода — зелёная. Она кажется тоже синей, как и воздух, как небо, но это только когда в воде синее небо отражается. Но настоящий её цвет — зелёный. Зеленоватый.
711. Расставим соответствующие цвета на Опорном Кресте Ясны Пран. Почему именно на Опорном?

712. Небо, воздух, — вверху. Над землёй. А сама земля — внизу. И верх, и низ держит Опорный Крест. Значит, он же держит и цвета Синий — цвет Неба и Жёлтый — цвет Земли. Поэтому цвета нужно расставить, начиная с Опорного Креста.
Получается, что цвет Востока — Красный цвет, а цвет Запада — цвет Зелёный.
713. Именно эта Ясна дала Востоку Красный цвет. А Западу — Зелёный.
714. Теперь можно расставить по полочкам вокруг Тарелки Ясны все остальные цвета радуги в том порядке, в каком они следуют в самой радуге.
715. Получится так:

716. Теперь можно сказать: восточное, утреннее, сражение сил Света и сил Тьмы есть Сражение Огня. Или Огненное Сражение. И оно ещё Красное Сражение.
717. А западное, вечернее, сражение Света и Тьмы есть Сражение Воды. Или Водное сражение. И оно же Зелёное Сражение.
718. Получилось:
1. Цвета Неба, Воздуха, — синие цвета: Голубой, Синий и Фиолетовый;
2. Цвета Земли — жёлтые цвета: Оранжевый, Жёлтый и Салатовый, или Жёлто-зелёный;
3. Цвета Западные; Светло-зелёный, Зелёный и Сине-зелёный;
4. Цвета Востока: Розовый, Красный и…
719. Цвет Инфракрасный есть цвет никакой. Нет ни цвета, ни, вообще, света. Не видит его глаз. И
720. Цвет Ультрафиолетовый тоже есть цвет никакой. Здесь тоже ни цвета, ни света.
721. То есть цвета Инфракрасный и Ультрафиолетовый есть цвета невидимые. Они есть Тьма. И если Чёрный можно назвать цветом, то они Чёрного цвета.
722. Значит, цвета Востока есть цвета Розовый, Красный и цвет, не видимый глазом. Чёрный.
723. Кстати, немного о Ясне Цвета “Радуга”.
Ясна “Радуга” цвета Инфракрасный и Ультрафиолетовый, то есть самые края радуги цветов, считает настоящими цветами. Хоть они и не видны. Поэтому и Чёрный цвет в русском языке называется именно цветом. Чёрный Цвет.
Ясна говорит, что Чёрный Цвет это есть именно цвет, и все его яркости, то есть интенсивности, тоже есть цвета. То есть есть ещё цвета Серый, Светло-серый, Тёмно-серый и так далее. И любой из цветов радуги может ими быть подкрашен. Получаться будут, например, цвета Серо-зелёный, Серо-коричневый, Серо-голубой.
Ясна “Радуга” говорит: любой из цветов радуги, в том числе и чёрный цвет, может подкрасить любой другой её цвет.
В науке чёрный цвет цветом не считается. Считается, что просто нет света, и всё.
724. Получилось, что Подъём Солнца ШЕ есть какая-то Тьма. Здесь сходятся противоположные тёмные. края Радуги. Это и есть, отчасти, причина того, что утром воздух с подъёмом солнца каким-то образом остывает. Тепло из него уходит на образование больших капелек воды. Тепло уходит в эту самую Тьму.
725. Тогда что это за Тьма в самом низу? В Жёлтом цвете. В цвете земли. Это, наверное, очень тёмно-притёмно-жёлтый цвет. Какой-то жёлтый мрак. Бурый мрак. Мрак в пещере земной.
726. И что за Тьма в Спуске Солнца? В Сине-зелёном цвете?
727. Жёлтый цвет, цвет земли, есть тьма разума. Не случайно именно Жёлтый цвет есть цвет, связанный с расстройством мировосприятия.
728. А Сине-зелёный мрак это мрак тёмного, глухого леса.
729. И какой ещё мрак на свете бывает? Мрак любого цвета?
730. Но немного о Ясне Радуга, это и есть — немного. Пока хватит. И о мраке — хватит.
731. Свет есть 6-ЦИ. Верх Опорного Креста. Значит, и 2-ЦИ — Утренняя Заря и 10-ЦИ — Вечерние Сумерки тоже есть какой-то свет. Свет вообще.
732. В сутках есть три времени ЦИ. Прана ЦИ есть долгие времена:
1. Время Света Дня,
2. Время Утренней Зари,
3. Время Вечерних сумерек.
733. Цвет Света Дня — синий цвет. Утренняя заря — розовая. И Вечерние Сумерки — какие-то зелёные…
734. И всем остальным временам суток соответствует какой-то свой цвет…
735. А что, если всю радугу цветов сместить на треть круга против хода солнца? Тогда Тьма Цветов Радуги и Тьма Времён суток на Ясне совпадут.
736. Получится так:

737. Эта Ясна есть один из видов Ясны Времён Года. Ясна Времён Года родственна Ясне Времён Суток и строится по ней.
738. По ней же строится и Ясна Времён Века. И в ней каждый год Века получает свой Цвет.
739. Если вернуться к исходной раскладке цветов, с Тьмою в 4-ШЕ, то видно:
1. Днём небо на самом деле синее. Если нет облаков.
2. Зарю часто называют “Розовопёрстая”. Почему розовая — понятно: она на самом деле розовая. А вот при чём тут персты, то есть пальцы, станет понятно очень не скоро.
3. Утро часто называют “Красным”. “Красное Утро”. “Красное Солнышко. Утро “Красит”.
4. Есть на свете одно явление. Чаще вечером, чем утром. На закате солнца, в момент, когда солнечный диск полностью скрывается за горизонтом, оно на прощание посылает миру “Зелёный Луч”. Очень красивое явление.
5. Есть и другие соответствия времён суток и цветов. О них тоже можно многое сказать. Но для этого пока знаний не хватает.
740. Если Прана ШЕ есть Твёрдость, если это есть Прана Земли, то времена суток:
1. Ночная Тьма — 0,
2. Подъём Солнца — 4,
3. Спуск Солнца — 8
есть Твёрдые Времена. Или они ещё Земные Времена. Чем проявляется эта их твёрдость, и почему они есть времена Земли, заметно будет на других Яснах.
741. Прана ФО есть Жидкость, это Прана Воды и времена суток:
1. Первый Свет — 1,
2. Последняя Тьма — 5,
3. Заход Солнца — 9
есть Жидкие Времена. Они же Водные Времена.
742. Прана ЦИ есть Воздух, Газ, Прана Воздуха. Её времена:
1. Утренняя Заря — 2,
2. Светлый День — 6,
3. Вечерние Сумерки — 10.
Это Воздушные Времена.
743. Прана ХА есть Огонь, Прана Пламени, и её времена:
1. Выход Солнца — 3,
2. Первая Тьма — 7,
3. Последний Свет — 11.
Это Времена Огненные. Или Пламенные Времена.
744. Где и в какой тьме можно оказаться. Тьма на земле может быть такой:
1. В ночи.
2. В тёмном лесу.
3. В пещере земной.
4. В каком-то строении, в доме, в комнате.
5. Тьма под водой. Опуститься под воду.
6. Во сне.
7. Любым способом закрыть глаза.
8. Потерять глаза. Потерять зрение.
9. Куриная слепота.
10. Солнечное затмение.
11. Сплошная сильная облачность.
12. Тьма разума.
13. Может, кто и ещё какую-нибудь Тьму найдёт.
745. Все эти способы оказаться во тьме такие разные, но все они, в том числе и те, что можно ещё найти или придумать, есть разновидности только трёх видов Тьмы. Всего есть только три вида Тьмы. И все эти три её вида будут, по Ясне, соответствовать либо Тьме — 0 — Ночь, либо Тьме — 4 — Подъём Солнца, либо Тьме — 8 — Спуск Солнца.
746. И цвета Тьмы есть: Чёрный Цвет, Жёлтый Цвет и Цвет Зелёно-голубой. И это Твёрдые Цвета.
747. Так же и Свет. Всякий свет, какой может попасться на глаза, по Ясне, сведётся только к трём его разновидностям.
Свет — ЦИ, есть либо Свет — 6 — Светлый День, либо Свет — 2 — Утренняя Заря, либо Свет — 10 — Вечерние Сумерки.
748. Цвета Света есть: Розовый Цвет, Синий Цвет. и Цвет Зелёно-жёлтый. Это Воздушные Цвета.
749. А Праны ФО и ХА есть времена не Тьмы и не Света. Это есть промежуточные времена. Но промежуточные-то они промежуточные, но по-разному. Это цвета борьбы.
750. Цвет нападения, атаки — зелёный цвет. Цвет. Запада. Цвет Злости. Цвет Сарацин. Или Цвет Заранения, Заражения. И цвет Саранчи.
751. Цвет обороны, контратаки — красный цвет. Цвет Креста. Цвет Крови. Цвет Выздоровления. Цвет Света и Жизни.
752. Сутки начинаются и кончаются во времени 9-ФО — Заход Солнца. И здесь наступает Тьма. Она первой нападает. Свет долго обороняется, но проигрывает вечернее, Водное, Зелёное, сражение.
753. Середина суток есть Выход Солнца 3-ХА. Здесь силы Света атакуют и с ходу повергают силы Тьмы. Свет выигрывает утреннее, Огненное, Пламенно-Красное, сражение.
754. Все времена ХА есть Пламенные Времена. Это 3-ХА — Выход Солнца, 7-ХА — Перелом к Закату и 11-ХА — Последний Свет.
755. Ещё один взгляд на сутки в целом:
В 1-ФО появляется Первый Свет. Он разгорается в Утренней Заре — 2-ЦИ. И разгорается до Пламени Солнца, которое появляется во время 3-ХА. Можно считать, что 1-ФО есть Искра, с которой начинает разгораться Пламя Солнца, и разгорается оно в 3-ХА. Из Искры разгорелось Пламя. Затем в 4-ШЕ пламя немного прогорает и остывает. Появляется чёрная зола. Это и есть провал тепла во времени ШЕ, во времени Подъём Солнца. Все времена ШЕ есть времена Чёрной Золы. Здесь Огонь Прогорает. Зола и есть Земля. Она и есть нечто твёрдое — ШЕ.
756. Вот что получилось:

757. Дальше:
В 4-ШЕ появилась Зола и пламя слегка, на сколько-то, подстыло. В 5-ФО для поддержания огня нужна либо новая Искра и разжигать всё снова, либо нужно подбросить топлива в тот Огонь, что есть.
В 5-ФО начинается Светлый День. Здесь нужно браться за работу. И всякая работа начинается с искры. А Солнце начинает прогревать весь воздух, со всем, что в нём содержится, и землю, и воду, что на земле.
И всё долгое время Светлого Дня — 6-ЦИ солнце несёт и несёт тепло. День в разгаре. То есть День разгорается. И до конца распаляется День ко времени самому тёплому, самому жаркому — 7-ХА. Времени Перелома к Закату. В самом разгаре и работа. Работа кипит. Но пора уже поглядывать на часы.
Приходит усталость. Появляется Зола дневного Огня. Он тоже начинает прогорать. День остывает в 8-ШЕ. И небо сейчас серо-буро-малиновое. То есть всех цветов радуги. Как остывающий брус железа.
Рабочий пыл тоже угасает, и требуется отдых. Совсем пламя дня, а с ним и рабочий пыл, угасает к Заходу Солнца — 9-ФО.
Получилось так:

758. Солнце ушло на покой в 9-ФО. Унесло с собой огонь Дня. Закончился свет солнца, и закончился трудовой день. Начало Вечерних Сумерек.
759. Но не закончился ещё свет:
Свет солнца ещё какой-никакой остался. Приходит ещё сумеречный свет, отражённый от небес. И сквозь него проявляется свет луны и свет самых ярких планет и звёзд. А на земле, в траве, загораются светлячки. Как-то и воздух отдаёт ещё своё тепло, накопленное за день. В общем, есть ещё тепло.
Теперь нужно зажигать. Пора. Отдых требует огня. Своего огня. Огня веселья и потехи. Огня борьбы, соревнования, смекалки. Зажигать нужно свечи. Или пора разжигать огонь костра, вокруг которого все сядут посмотреть, послушать. Послушать собрание рассказов о жизни и песен о любви. “Гори-гори ясно, чтобы не погасло”. 
И в театре сейчас — только искра. Перед представлением… И вот действие, действо, представление началось. Горит огонь представления — 10-ЦИ. Разгорается. Распаляется публика, распаляются рассказчики, певцы, актёры, бойцы. Уже видны фавориты. Самое пламя борьбы, кульминация, развязка близится. Это есть — 11-ХА. Награждение победителей и жгучая горечь поражения.
И всё. Конец. Дальше — ночь. Покой. Спать. 0-ШЕ.
760. Получилось:

761. Вот так. Остывает всё вокруг. И это остывание есть 0-ШЕ. И это остывание есть нечто твёрдое. И нечто чёрное. Или жёлтое. Тёмно-жёлтое. Коричневое. Терракота, например. Она — коричневая. И терракота есть земля, обожжённая в огне. Это просто обожжённая земля. Из неё делают, например, глиняную посуду. Кувшины, блюда, чаши.
Значит, цвета ШЕ:
Цвет Чёрный — это чёрная зола, угли;
Цвет Жёлтый, или коричневый, за него, это обожжённая твёрдая глина, терракота, кирпич…
Но что-то там ещё и зелёного цвета. Зелёно-голубого. Там же должен быть и такой цвет. Да. Должен. И он там есть. Но о нём — позже. В чёрном ночном небе мерцают звёзды. А внизу, на месте прогоревшего костра, лежит чёрная зола, и в ней мерцают искорки, искорки, искорки… Какая-то из них может дожить до утра, и из неё может разгореться новое завтрашнее пламя.
Как вверху — на небе, так и внизу — на земле. Как вверху, так и внизу.
762. Известный принцип. Известный закон. На Запруде очень любят этот закон. Много и часто о нём говорят. И дал им этот закон в глубине веков некий “Гермес Трасмегист”. Или “Гермес Трисмегист”. “Гермес Трисмагистр”. По-разному немного его называют, но все сходятся на том, что имеют в виду некоего древнеегипетского верховного жреца, который этот закон то ли обнаружил, то ли установил.
763. На Запруде в большом почёте средневековая легенда об Изумрудной Скрижали, которую нашёл Александр Великий в могиле Гермеса, который был похоронен египетскими жрецами в Великой Пирамиде в Гизе. И свои законы этот Гермес начертал на Изумрудной Пластине Алмазом.
764. Запруда очень хорошим языком рассказывает, что такое “Герметизм”, что означает само слово “Герметизм”, какое отношение он имеет к “Магии”, к “Оккультизму”, “Эзотеризму”. Даёт переводы всех этих слов на русский язык с языка латинского. Считается, что русский язык и, вообще, славяне тут ни при чём. Просто, вот, через века, века и века, наконец-то это “Настоящее Знание” попало в руки славянам. Естественно, от египтян, греков и латинян.
765. Как вверху, так и внизу. Ясна этот закон считает, выражаясь языком науки, частным случаем более общего закона.
766. Более общий закон есть Закон Ясны: “Закон Трёх Направлений”. Или “Закон Трёх Магистралей”.
767. Вот он: “Как вверху, так и внизу; как справа, так и слева; как спереди, так и сзади”.
768. Можно сказать, что этот закон есть закон “Симметрии”. Или “Закон Полной Симметрии”. “Закон Энтропии”. Только сейчас об этой “энтропии” не думай. И не вспоминай даже, что это такое. Не до неё сейчас.
769. По-другому ещё этот закон называется “Закон Куба”.
770. Слово “Куб” есть очень сложное слово. Сейчас в русском языке в нём остались всего три буквы. Но в нём спрятано много букв. Очень много. И это слово не так давно превратилось в то, каким мы сейчас пользуемся.
771. По-другому ещё этот закон называется “Закон Каабы”, “Закон Каабаллахи”, “Закон Кабаллы” или “Закон Кабалы”.
772. Есть и ещё разные красивые названия у этого важного закона: “Закон Двух Зеркал”, “Закон Лошади”, “Закон Огненного Коня”, “Закон Солнечного Коня”, “Закон Книмворода”, “Закон Нимврода”… Есть и ещё названия.
773. Такие названия связаны с тем, что “Магистралью” называются широты на звёздном небе. И “Главной Магистралью” является та широта, по которой движутся Солнце, Луна и все Планеты. То есть это есть “Круг Зодиака”. Или “Круг Зонтика”.
774. Солнце есть либо сам конь, либо возничий колесницы, в которой сидят и едут по Магистрали все остальные Боги-Планеты.
775. Солнце, Луна и все Планеты движутся по краю “Зонтика”, а Зонтик есть вся северная половина неба. И земля под этим “Зонтиком”. Или “Зонтом”.
776. Слово “Зонтик” тоже есть сложное, составное слово. Состоит из слов: “Зонт” и ещё одного длинного слова, которое очень сильно сокращено. И осталось от этих слов сейчас только общее короткое слово “Зодиак”.
777. Со словом “Зодиак” связаны многие слова: “Горизонт”, “Зонд”, “South” — по-английски, “Sud” — по-немецки, русские слова “Суд”, “Судить”, “Сочельник”, название города Сочи… И ещё много разных слов.
778. Об этом законе Ясна говорит: для того, чтобы сказать о трёх направлениях, достаточно сказать только о любых двух.
779. Получится, например, так: “Как вверху, так и внизу; как справа, так и слева”.
780. То есть речь идёт о двух противостояниях. И Ясна говорит, что эти два противостояния существовать друг без друга не могут. Только вместе. И называется это противостояние “Закон Креста”. Это есть “Противостояние Противостояний”. Или это есть “Закон Единства и Борьбы Противоположностей”.
781. Ясна говорит: противоположности всегда существуют только вместе. И они всегда могут породить и третью противоположность, противоположную им обеим.
782. Это очень тонкое и хорошо разработанное учение. Оно связано с математикой Пран. Третье направление, или третья “Магистраль”, вычисляется, или определяется, по двум известным.
783. Русское слово “Магия” тоже есть сильное сокращение состава из двух длинных слов. Означает оно “Учение о разметке неба на долготы и широты”. Это есть сложное учение. Даже сейчас.
784. “Магами” у славян раньше назывались те, кто в Западной Европе, а от них сейчас и у славян, называются “Астрономы”…
785. Но об астрономии сейчас говорить незачем. Пора возвращаться к позаброшенным “Трём Дугам” Ясны.
786. Посидеть у потухшего костра иногда приходится. Спать не хочется. Хочется смотреть на красные мерцающие искорки в чёрной золе, так похожие на ночное звёздное небо.
787. Ночь есть Твёрдое Время — 0-ШЕ. Цвета ШЕ есть Цвет Чёрный, Цвет Жёлтый, и Цвет Зеленоватый. Зелёно-голубой. Цвет Бутылочного Стекла.
788. Этот цвет и есть цвет Стекла.
789. Если костёр был достаточно жарким, то в нём и глина обжигается и превращается в Терракоту, и рядом, бывает, песок спекается в стекло. Оно и есть то нечто, того самого Зелёно-голубого цвета. И тоже твёрдое.
790. Получилось: каждая из Трёх Дуг Ясны начинается с Искры в ФО, затем из этой искры разгорается пламя в ЦИ и достигает самого жара в ХА. После этого в ШЕ появляется Чёрная Зола, и появляется что-то, что выплавилось в Огне ХА.
791. Можно ещё сказать, что в начале каждой дуги — ФО не искра нужна, а к той искре, что осталась от дуги предыдущей, нужно добавить новое топливо. То есть пламя костра нужно поддерживать, и нужно в него подбрасывать новые ветки.
792. Полностью эта Ясна есть одна из красивейших Ясен в полном так называемом “Ване”. То есть в полном их собрании.
793. Вот она:

794. Все Три Дуги вместе. Это и есть сутки целиком.
795. Три искры, три раза разгорается пламя, три раза оно приугасает. Три раза за сутки в Костёр Жизни на земле нужно подбрасывать новое топливо. Или три раза за сутки пламя разгорается и живёт, от искры до искры.
796. Прана ФО есть короткие времена, изломы:
1. Первый Свет,
2. Последняя Тьма,
3. Время Захода Солнца.
797. Все эти времена есть какие-то воды. Ведь ФО есть Прана Воды. И эти воды есть воды трёх цветов:
1. 1-ФО — Начальная Искра — Оранжевый Цвет.
2. 5-ФО — Начало тепла Дня — Фиолетовый Цвет.
3. 9-ФО — Начало Огня в костре земном — Зелёный Цвет.
798. И это же есть ещё цвета трёх видов Искры.
799. Всякая вода есть вместилище Искры. Так говорит Ясна. Искра только с водой может появиться. Вернее, для того, чтобы родилась искра, нужно обязательно жидкое состояние вещества. Только в жидком состоянии вещество способно породить искру.
Кажется, что это невозможно. Что так не бывает. Но Ясна говорит, что это именно так. Об этом в Ясне тоже есть особое Учение О Веществе. Особый её раздел. Кстати, погибнуть, пропасть искра тоже может только в веществе, пребывающем в жидком состоянии. Поглотить искру может только жидкость. Об этом в Веде Песнь “О бегстве Огня в воду”.
800. В этом же Учении О Веществе говорится и о том, каких цветов бывают искры, каких цветов они должны быть, и почему они должны быть именно таких цветов. Откуда они появляются и куда уходят.
801. Свет суток начинается с Искры — 1-ФО. Заря — розовая. Но самое начало Зари, то есть её искра — цвета оранжевого. Это видно только на чистом небе. Без облаков. И без большого количества пыли в воздухе. Начало жизни утром — Оранжевого Цвета.
802. Самое начало света в сутках есть не всё, что бывает на свете оранжевого цвета. Есть искры такого же цвета и в других местах. И с них начинаются другие открытия. Главное то, что всё, что ни начинается, всё начинается цветом оранжевым. Всё на свете начинается с Оранжевой Искры.
803. И ленточка, которую разрезают в знак начала какого-либо дела, на самом деле, должна быть не красной. Она должна быть Оранжевой. Такой она раньше и была.
804. Оранжевого цвета не только самая начальная искра. Оранжевого цвета должна быть и какая-то начальная вода. Ведь ФО есть Прана Воды. Новый Свет, новая земля, новая жизнь должны начинаться с Оранжевой Реки. Оранжевая Река есть граница, за которой начинается что-то новое…
805. С фиолетовой искрой — сложнее. Начало дня, начало работы. Работа всегда накапливается, накапливается… Фиолетовый Цвет — цвет лени. Чем меньше хочется что-то делать, тем фиолетовее отношение к делу. И наоборот.
806. Фиолетовый Цвет — цвет безразличия. Близкий к Чёрному.
807. Фиолетовый Цвет — цвет поиска. Цвет поиска безнадёжного. А потому не дающего никаких сил.
808. И если дело подожжёт Фиолетовая Искра, то “Гори всё синим пламенем!”. То есть будь, что будет! Как пойдёт, так пусть и идёт дальше.
809. Ведь разгораться-то Фиолетовой Искре Синим Цветом дня — 6-ЦИ.
810. Но Фиолетовая Искра может и полезную работу начать. Если повезёт. Главное — начать, а там видно будет. Ведь за что ни возьмись — всё дело. Главное, сойти с этой Фиолетовой Искры. А как разгорится дело — станет веселее, всё упростится и само собой найдётся…
811. Название месяца Февраля тоже родственно всем “фиолетовым” словам. И все начинания февральские — начинания искренные, начинания водные, и “фиолетовые”. О “фиолетовых” словах — чуть позже.
812. Кстати, “ориентироваться”, то есть определять своё месторасположение в пространстве, означает искать именно Восток. От слова “Ориент”. “Orient” по-французски, “Oriento” по-итальянски и на латыни.
813. Раньше именно восток был символом истины и символом начала начал. Поэтому поиск верного направления и, вообще, поиск правды начинался с поиска направления на восток. Это называется “Правильно ориентироваться”. Ведь, именно на Востоке, можно вспомнить 344, “что вижу, то и есть на самом деле”. Солнце говорит: я здесь… И оно действительно там.
814. По-английски восток — “East”. А по-русски — “Истъ”. Или “Истина”.
815. Слово “Истъ” есть другая форма слова “Ориент”. Несмотря на то, что эти два слова так не похожи друг на друга.
816. Начальная “О” в слове “Ориент” на самом деле есть не “О” а “Ф”. “Ф” в некоторых случаях читают как “О”.
817. Таким образом, слова “Ориент”, “Оранжевый”, “Фиолетовый” есть слова близкородственные. Все они по значению близки понятию “Искать”. И понятию “Истина”.
818. …Есть и ещё одно слово во французском языке, означающее “Восток”. Это слово “Levant”. Это слово родственно русскому слову “Левый”. То есть получается тогда, “Восток” есть “Лево” плюс “анти”, то есть “Право”. И оно родственно ещё словам французскому “Éléphant”, русскому “Слон”, русским “Слоняться” и “Прислоняться”. И индийскому слову “Ганеша”. Ганеша есть имя слоноголового сына Бога Шивы, Бога мудрости, знания, истины и любого начинания.
819. Причины этого всего так глубоки, что отсюда не видно. Пока не видно…
820. Пока только потихоньку-потихоньку очередь дошла до зелёной искры.
821. Не всякий, кто вечером идёт отдохнуть и развлечься, идёт на какое-то представление. На представление, где другие люди каким-либо образом соревнуются друг с другом. Для зрителей. На сцене, на ринге, на поле…
822. Есть люди, которые идут соревноваться с собой.
823. Есть люди, которые вечером идут в казино. Играть с самим собой. Со своей судьбой. Идут гадать и угадывать.
824. И там — страсти. …Начинается игра. Начинается всё с искры азарта, надежды, ставки. Самое начало пламени игры — искра.
825. И искра эта — Зелёная Искра. Это цвет сукна, которым покрыты игральные столы. С этого сукна всё и начинается.
826. “Зелёная Искра” поджигает азарт игрока.
827. Зелёное сукно есть изображение “Зелёной Гущи”.
828. Все с древности гадали на Зелёной Гуще. Это много позже появилось гадание на кофейной гуще. А сначала оно было гаданием на Гуще Зелёной…
829. К этому всему имеет прямое отношение знаменитая легенда об Аврааме и его сыне Исааке. Она изложена в Древнем Завете — первой части Библии, Святого Писания Христиан.
830. Авраам по велению Бога повёл своего сына Исаака в землю Мориа. На вершину горы в земле Мориа для принесения его там в жертву. Аврааму нужно было явить Богу своё бесконечное смирение перед Ним и перед судьбой. Исаак пока шёл, всё гадал, всё спрашивал, зачем его отец ведёт на эту гору? ..Когда Авраам всё приготовил и собрался уже повести дело до конца, на их счастье, Бог дал им козла, запутавшегося рогами в кустах! Его Авраам и сжёг во всесожжение Богу. За то, что Авраам в доказательство боязни Бога не пожалел даже своего сына, своего первенца, Бог благословил Авраама и всё его потомство. На века.
831. Авраам назвал ту гору “Иегова-ире”. Что означает “Радуга Яхве”, “Договор Яхве”, или “Видение Иеговы”. Поэтому говорится: “на горе Иеговы да усмотрится”. Имеется в виду, что Бог всё видит и Сам в нужное время даст тебе решение.
832. Русское слово “Игра” есть сильное сокращение нескольких слов, и оно связано с “названием” горы “Иегова-ире”.
833. Эта гора находится в земле “Мориа”. И этому слову родственны русские слова “умирать”, “замереть’, “смирение”. И ещё много слов.
834. Земля “Мориа” или, по-другому, земля “Мицар” есть Земля на западе, где солнце умирает, заходя за линию горизонта. По Ясне, это есть Девятое Время. Время Весов, время ошибки, замены, подмены, розыгрыша… Время игры.
835. Горизонт на западе в древности все называли “Гора”. И в Ясне тоже Время Девятое, а с ним и линия горизонта на западе называется “Гора”.
836. Именно на эту гору весь день поднимается солнце для того, чтобы на её вершине погибнуть. Вернее, за её вершиной. Но не погибает!
837. Русские называют эту гору “Мир”. Или “Гора Мера”. Или, ещё, “Мировая Гора”. “Гора Митра”. “Небесная Гора”.
838. Индусы, на языке, близкородственном русскому, называют эту гору “Меру”. “Гора Меру”. “Гора Мандара”.
839. В Ветхом Завете она называется “Мориа”.
840. А ещё она называется “Гора Меркурий”, “Гора Меркурия”, “Мерцающая Гора”, “Цементная Гора”…
841. Все эти её названия связаны с тем, что здесь, в Девятом Времени, во Времени Захода Солнца, находятся Весы Суток. Это есть Время Весов. На этих весах взвешиваются Свет и Тьма, за и против…
Значит, это время связано с Торговлей, с Измерением, то есть с Мерой, с Договором, с богами Меркурием и Митрой…
842. Девятое Время Ясны Суток есть Время Договора. Именно в это время, вечером, на закате солнца, в старину обо всём договаривались. Взвешивали возможности свои и возможности тех, с кем договаривались. Договаривались обо всех делах на завтра. На будущее.
843. Что же касается игры… Весы — играют. Всегда дают какую-то ошибку. В чью-то пользу. А там — как договорятся.
844. Что касается игроков… 
Исаак сам на себе несёт вязанку дров, на которых его должен Авраам принести в жертву во всесожжение Богу;
Иисус сам несёт на себе Крест, на котором потомки Авраама должны Его распять;
И солнце само несёт на себе крест, на котором само и погибнет. Это есть крест линии солнечного пути и линии горизонта;
И игрок. Он тоже, несёт свой крест. Крест страсти, азарта… Сам приносит его в казино, на “Гору Игры”.
И что выиграет, что проиграет — как договорятся.
845. И ведь никто из них там не погибнет. Новый день, новый свет, новая жизнь завтра обязательно наступят. Обязательно придут. И после победы, и после поражения.
846. Вот такая искра надежды. “Искра Надежды”. “Зелёная Искра Надежды”. Ведь Девятое время есть один из лучей Опорного Креста, Креста Надежды.
847. Кстати, настил в боксёрском ринге, футбольное поле, теннисные стол тоже зелёного цвета.
848. …Итак, игра. Ставки — в топку. В огонь, в пламя. В зелёное пламя игры. И разжигание этого пламени есть 10-ЦИ.
849. Подбадривать эту искру нужно принятием соответствующих напитков. С помощью “Зелёного Змия”, например.
850. Игрок распаляется — деньги испаряются.
851. Деньги — воздух. Зелёный дым.
852. Кому Бог благоволит, тому Он вовремя даст козла. Того Козла Игрок и забьёт…
853. Выигрыш витает в воздухе. Вместе с дымом факела. Или с дымом сигареты…
854. Воздух и дым есть газы. И это есть явления Праны ЦИ. И эта Прана следующая за Праной Воды — ФО. 
Но прежде чем занимать Праной ЦИ, нужно подвести итог исследованию Праны ФО.
855. Итого для Искры — ФО:
1. Искра раннего Утра — Оранжевая,
2. Искра для начала дня, начала работы — Фиолетовая,
3. Искра для начала игры — Зелёная.
856. И все это есть ещё и воды:
1. Вода раннего утра — Оранжевая Река,
2. Вод начала дня — Фиолетовая Жидкость, “Флегма”,
3. Вода начала развлечения, игры — Вода с “Зелёным Змием”.
857. Слово “Вода” родственно словам “Водить”, “Выводить”, “Вождение”, “Повод”, “Пить”, “Вино”, “Водка”…
858. Вода всех ведёт. От неё всё начинается. Всё начинается с источника. С истока… От берега реки.
…Иногда от выпивки. 
Об этом широко и подробно рассказывают многие другие Ясны — “Ясна Года”, “Ясна Горы”, “Ясна Реки”…
859. На шоссе есть ещё светофор. Который даёт “Зелёный Свет”. Загорелся свет зелёный — можно идти, ехать, водить, вести…
860. Зелёный Свет — и можно идти дальше, можно идти в исследования Праны ЦИ.
861. Прана ЦИ есть долгие времена:
1. Утренняя Заря,
2. Свет Дня,
3. Вечерние Сумерки.
862. Эти времена имеют, по Ясне, свои цвета:
1. 2-ЦИ — Разгар Утра — Розовый Цвет,
2. 6-ЦИ — Разгар Дня — Синий Цвет,
3. 10-ЦИ — Разгар Веселья — Светло-зелёный Цвет.
863. И все эти времена есть Времена Воздуха.
864. Заря — на самом деле розовая. То, что она ещё и “Розовопёрстая”, то есть она почему-то, надо полагать, с розовыми пальцами-перстами, рассказывают другие Ясны. Там не всё так просто, как может показаться. Зажигается она от Оранжевой Искры; горит-разгорается Розовым Огнём; а как разгорится, станет Огнём Настоящим. Красным. Ярким Пламенем Солнца. И величественным.
865. Что касается Воздуха, то есть Праны Воздуха ЦИ, то речь здесь идёт о “Розе Ветров”.
Первоначально цветок, который был назван “Роза”, был как раз розового цвета. И цветок назван так в честь розового цвета утренней зари, или сама утренняя заря стала называться цветом этого цветка, сейчас не выяснишь. Пока. До этого далеко.
Сам ветер, то есть движение воздуха, есть не ЦИ, а ХА. Только сам по себе воздух есть ЦИ. Но не его движение. И Роза Ветров никуда не движется. Эта Роза принадлежит Пране ЦИ. Роза Ветров показывает, куда и с какой силой чаще всего здесь дуют ветры.
866. Утром желательно посмотреть, откуда ветер дует. Или откуда он может налететь. И желательно об этом знать заранее. То есть нужно знать Розу Ветров в том месте, где что-то делаешь. И знать её желательно пораньше. На заре.
867. Вот Роза Ветров и есть тот воздух — 2-ЦИ Розового Цвета, ранним утром, в разгар Утренней Зари.
Подробнее — не в этой Ясне.
868. Горит огонь этой Розы, и его Розовый Свет окрашивает в этот Цвет всё вокруг…
869. А синий воздух — 6-ЦИ — это просто воздух неба. Так, в Синий Цвет в лучах Солнца окрашивается та смесь газов, которая для всех есть Воздух.
870. Здесь, в Синем пылу-жару, кипит работа. Горит “Синим Пламенем”. Или “Ясным Пламенем”. Потому что “Ясный Цвет” это и есть “Синий Цвет”.
871. Слово “Синий” только сейчас так выглядит. Но на самом деле он не “Синий”, а “Ясиний”. Так он раньше назывался. Начальное “Я” по некоторым причинам отпало.
872. Поэтому о дне говорили: “Гори-гори ясно, чтобы не погасло”. Это — о солнце.
Или: “Всё ясно, как божий день”. То есть днём лучше всего всё видно. Освещённость самая высокая. И он, день, именно “божий”. Потому что Верховный Бог это есть Бог именно воздуха, атмосферы. Бог неба. Небес. Оттуда он всех и всё видит и оттуда насылает на провинившихся различные, достойные их кары. Кому — гром, кому — молнию,а кому и саранчу. Бывает, и серный дождь пошлёт для особо провинившихся. Или потоп.
873. Дерево Ясень имеет ко всему этому прямое отношение. Его название связано с этим самым “Синим Пламенем” дня.
874. Разгар дня — Синего, то есть Ясного, Цвета. И это есть один из Цветов ЦИ.
875. Да и само слово “Цвет” имеет прямое отношение к слову “Синий”. Потому что исходно это слово было даже не “Ясиний”, а “Яциний”. И к тому же Радуга Цветов появляется именно в небе. И к ним имеют отношение слова “Цинк”, “Ярило”, “Июль”…
…Да, разные очень уж слова. Разные. Об этом есть своя Ясна. Ясна Языка.
876. Ясна Языка очень трудная ясна. Тайная Ясна. Тайна за Семью Печатями.
877. Теперь вечер. Вечерние Сумерки — 10-ЦИ. Здесь воздух должен быть светло-зелёного цвета. И это должен быть цвет разгара веселья и отдыха. Всё в дыму… Сизый дым. Цвет азарта. Цвет игры. Зелёный цвет разгорается от Зелёной Искры в цвет Светло-Зелёный. И от него дальше, в Жёлто-зелёное Пламя.
878. По Ясне, Цвету Светло-зелёному 10-ЦИ противостоит Тьма. Чёрный Цвет в 4-ШЕ. По Ясне Цветов — прямо напротив. Цвет Светло-зелёный есть отражение Тьмы.
879. Здесь и зритель, и игрок смотрят в бездну. В бездну страстей, несправедливости, любви. В бездну чувств.
880. Развязка наступит скоро. Во Времени Огня. Всё, что горело и разгоралось в ЦИ, сгорит здесь, в ХА.
881. Все Храмовые учения есть учения об Огне. Прежде всего, об Огне.
882. Прана ШЕ — Земля. Или что-то твёрдое. Твёрдое состояние вещества. И вот оно, твёрдое, вокруг. Всё твёрдое, всё стоит на земле. И жидкого кругом хватает. Вода — кругом. Прана ФО. И воздух, газы. Прана ЦИ. Всё со всем можно смешивать. В твёрдое можно добавить воды. И сделать кашу. Сделать сырую глину. Или в воду насыпать чего-то твёрдого. Можно взбить получившуюся массу, то есть пропитать её воздухом. А потом это всё нагреть, и получится смесь всего со всем. Все четыре Праны. Но огонь есть нечто неуловимое. Вот он горит, а насыпать, налить, накачать его в сосуд нельзя. Можно только в виде тепла. Можно что-то нагреть.
883. Ясна говорит: можно и в огонь воды подлить. Можно в него земли подсыпать. Не в костёр. А именно в сам по себе Огонь.
То есть можно сырой огонь сделать или сухой. Можно огонь сделать твёрдым. Или пыльным. Пропитать его пылью. Или смешать его с воздухом.
Это сложно сразу представить. Но пока не особенно-то и нужно. Придёт ещё время.
884. Всё Храмовое Учение, все Учения обо всех вещах на свете, есть подготовка к Учению Об Огне.
885. Учение Об Огне есть вершина всех Учений.
886. Для того чтобы взяться за Учение Об Огне, нужно получить особую подготовку. Нужно учить и учить Ясну.
887. И пока нужно дальше изучать её первый учебник — Ясну Суток.
888. Прана ХА есть короткие времена, изломы:
1. Время Выхода Солнца,
2. Первая Тьма,
3. Последний Свет.
889. У всех этих Огней есть свой Цвет:
1. 3-ХА — Выход Солнца — Красный Цвет,
2. 7-ХА — Начало Спуска Солнца — Голубой Цвет,
3. 11-ХА — Последний Свет — Жёлто-зелёный Цвет.
890. Ещё раз, сутки. И всё с самого начала:
Чиркнул кресалом Бог в конце ночи и высек на востоке Оранжевую Искру. Да будет свет! Самый первый свет суток. Небо медленно розовеет, и через несколько минут разгорается Розовая Утренняя Заря. Розовопёрстая Заря. Горит она в Розе Ветров. Роза Ветров есть её Чаша. Ветры раздувают в этой Чаше огонь нового дня.
…И появляется Солнце. Красное солнце. Чисто-Красного Цвета. Красное Солнышко. Если есть время на это посмотреть — красивое зрелище. Великое зрелище. Боговдохновенное. Раньше на Руси его встречали радостными криками “ура!” Ура! Солнце вышло. Начался день. Самая середина первой дуги суток. И пора уже в эту Дугу запрягать.
Небольшая передышка в 4-ШЕ,и дальше — начало трудового дня.
Фиолетовая Искра — 5-ФО. Сразу за ней разгорается синее пламя на небе. Крутиться нужно — как белка в колесе. Это колесо — Роза Дел. Это колесо — колесо дел, которые сегодня нужно переделать. Везде нужно успеть. И там, и там. Большое колесо для работы изобрели — конвейер. И люди на работе — маленькие винтики, маленькие колёсики…
Жарко. Пришло Время 7-ХА. Время Огня.
Распылались голубым ярким светом небеса. Солнце сейчас не красное. Оно вообще неизвестно какого цвета. На него больно смотреть. Слишком яркое. Да и незачем…
Ещё одна небольшая передышка. В 8-ШЕ. Нужно собраться. Нужно приготовиться как-то провести вечер.
…И начинается последняя, третья дуга суток. Солнце только что зашло. Начинается вечернее представление. Сошёл с небес Огонь Небесный, и пора вместо него зажечь огни на земле.
Зажигают этот вечерний костёр в 9-ФО. И веселье кружится в своих розах, колёсах, чашах… Здесь другие розы. Цветы. Другие колёса. Кружится сцена в театре, раскручивается на ней действо. Кружатся карусели в парках. Кружатся пары в вальсе. Как могут. Идёт по кругу Чаша. Каждый испьёт из своей Чаши. Раскручивает рулетку крупье, и раскручивают игрока.
Конец этому всему в Огне. В Жёлто-зелёном Огне — 11-ХА. Самый разгар последней дуги суток. Может, игра “пошла в дугу”. А может, и “не в дугу”. Время Свидетеля. Время Огня — 11-ХА.
Надежда, Вера и Любовь — Три Креста Ясны:
1. Надежда — 9-ФО. Искра Надежды.
2. Вера — 10-ЦИ. Вера тает как дым. Или вдохновляет.
3. Любовь — 11-ХА. Победа или Смерть.
Это Три Креста Ясны. Каждая Дуга есть череда концов этих Крестов.
В 11-ХА пора успокоиться и ложиться спать. На отдых, на покой. На большую передышку ночи — 0-ШЕ. Нужно отдохнуть для дел следующего дня.
…А огонь Жёлто-зелёный есть Огонь Дьявола. Огонь Дьявола в глазах, в глазах змея-обольстителя. Где огонь такого цвета в самих солнечных сутках — чуть позже.
Всё.
891. Вот они, все Три Дуги Суток подряд. От самого начала и до самого конца. Пройдены все времена. Понятны их назначения их дела, их цвета.
892. Три Дуги. От Искры — до Искры. От Воды — до Воды. С серединами дуг в Огне.
893. Со сгонами в серединах Дуг, с колоколами на сгонах:
1. Колокол в 3 — Огонь, отмечает Начало Дня,
2. Колокол в 7 — Огонь, отбивает Конец Работы,
3. Колокол 11 — Огонь, даёт Отбой. Время Спать.
894. Колокольный Звон есть Огонь. Он не вместо Огня. Он сам Огонь и есть. Звонит колокол — горит колокольня. Звонят колокола — она пылает.
895. Раз колокол и его звон есть Огонь, значит, он же есть Любовь:
1. В 3-ХА Любовь к Жизни,
2. В 7-ХА Любовь к Своему Делу, и
3. В 11-ХА Любовь. Просто, Любовь.
896. Во все Времена Воды — ФО, напротив больших колоколов в ХА, звонят колокольчики:
1. Колокольчик в 1 — Вода, это звонок будильника. Пора вставать. Иногда будильником выступает сама вода.
2. Колокольчик в 5 — Вода, этот колокольчик бьёт обед. Обеденный перерыв. Это звонок в школе — перерыв между уроками.
3. Колокольчик 9 — Вода, это звонок в театре, начало представления. Это звонок вечером в дверь или по телефону, к другу или к подруге. И так далее.
897. Звон колокольчика есть Вода. Журчание струйки воды. Звонит колокольчик — льётся вода тонкой струйкою.
898. О колоколах, колокольцах и колокольчиках говорит своя особая Ясна — Ясна “Колокол”. Это другое название Ясны “Времена”.
899. Все Три Дуги времён суток подобны друг другу. Все они подобны по смыслу. Одинаковы в них чередования Пран. Но всё-таки они различны по смыслу. Они описывают разные времена суток.
900. Начальное исследование Ясны Суток близится к завершению. Эта Ясна гораздо более сложна, чем то, что пройдено. Но вся её сложность будет всё более обнаруживаться только по мере изучения Ясны других вещей.
901. Осталось только рассмотреть Качание Опорного Креста. И хватит. Достаточно.
902. Длина суток в любое время года всегда одинакова — двадцать четыре часа. Но соотношение времени дня и ночи в сутках зависит от времени года. Летом день длинный — ночь короткая, а зимой наоборот — день короткий, а ночь длинная.
903. Осенью день укорачивается, а ночь, соответственно, удлиняется.
904. Солнце зашло за линию горизонта на Западе, то есть за гору в стране Мориа, и начались новые сутки. Окончилась ночь, солнце взошло на востоке. Прошло утро, прошёл день, прошёл и вечер, и солнцу пора завершать эти сутки. Пора заходить за горизонт. Осталось только его коснуться. И это произойдёт на западном луче Опорного Креста Ясны Суток.
Но.
Осень. И день стал короче. Короче, чем день вчерашний. Значит, солнце к Горизонту подойдёт чуть раньше, чем вчера. Но можно считать, что Горизонт сам к нему пододвинулся. Весь Опорный Крест чуть повернулся против хода солнца. То есть против часовой стрелки. То есть влево. Получится, что сегодняшний Опорный Крест повернулся против хода солнца на несколько минут.

905. Осень. День укорачивается, отступает. Тьма наступает. Опорный Крест Ясны, а вместе с ним и вся Звезда, понемногу поворачивается против часовой стрелки. Против хода Солнца.
906. Каждый день Ночь забирает у Дня немного времени. Забирает его в Долг. Чтобы отдать этот Долг весной.
907. И День на это надеется. Он отдаёт своё время Ночи в надежде, что Ночь его вернёт. Ведь Линия Горизонта, за которую заходит солнце, есть луч Опорного Креста, а именно тот его луч, который есть Надежда.
908. Поворачивается этот луч 9-ФО влево, в сторону 8-ШЕ.
909. 8-ШЕ есть луч Креста Веры. Значит, Тьма забирает каждый день немного времени у Веры.
910. И весы в 9-ФО накренены в сторону Ночи.
911. В середине Осени Ночь наступает быстро. День быстро укорачивается. Но со временем, приближаясь к Зиме, это наступление становится всё более и более медленным. И оно замедляется до конца ко времени середины Зимы. Ко времени Зимнего Солнцестояния.
912. Закончатся три дня Солнечного солнцестояния, и всё пойдёт в обратную сторону. Всё пойдёт к Весне. Ночь станет возвращать свои долги Дню. Сначала медленно. А потом всё быстрее и быстрее. Опорный Крест Суток при этом станет поворачиваться вправо, по ходу солнца.
913. Быстрее всего Ночь будет возвращать долги во время Весеннего Равноденствия. День здесь быстро прибавляет.
914. И выравниваются весы Суток в 9-ФО. Чаши Тьмы и Света сейчас весят одинаково.
915. Но не долго они весят одинаково. Свет идёт в наступление дальше. Теперь Свет всё забирает и забирает понемногу время у Ночи.
916. Весы в 9-ФО склоняются в сторону Света. Свет весной побеждает Тьму.
917. Осенью День отдавал своё время Ночи в Долг. Но сейчас он берёт время у Ночи не в Долг. Он берёт его в Руку. У Света появляется “Рука”. Так раньше называлось нечто, что взято в Долг. И чем можно расплатиться.

918. Взять в Долг и взять Руку есть немного разные вещи. Такие же разные, как Долг и Кредит.
919. Слова “Правый”, “Право”, “Рука”, “Рак”, “Ракия”, что иногда означает Небо в современном Иврите, “Ракита” (это название породы дерева), “Кредит”, “Рента” есть близкородственные слова.
920. Весной, с каждым днём, солнце садится всё позже. И можно считать, что от него уходит линия горизонта. Солнце всё позже и позже до него дотягивается.
921. Весы, на которых висят чаши Света и Тьмы, наклонены в сторону Света. Свет сейчас тяжелее.
922. С приближением ко времени Летнего солнцестояния День берёт всё меньшую и меньшую Руку у Тьмы. А сразу после окончания трёх дней солнцестояния начинает эту накопленную Руку Ночи и Тьме отдавать.
923. И Опорный Крест Ясны Суток начнёт опять поворачиваться влево. В сторону Тьмы.
924. И так всегда. Время идёт, Опорный Крест Суток качается туда-сюда. Осенью он поворачивается в сторону Креста Веры, а Весной — в сторону Креста Победы. Или Креста Любви.
925. Осенью Тьма берёт время у Света в Долг, а потом, Весной, его отдаёт… Но. Не весь. Маленький-премаленький, малюсенький, долг каждый день остаётся. И этот маленький-премаленький Вечный Долг двигает жизнь вперёд. Но о нём — в другой Ясне. В Ясне Года.
926. Опорный Крест в Ясне называется ещё “Маятник”.
927. Его Восточный 3-ХА Луч в Ясне называется ещё “Флаг” или “Флаг Весны”. Сейчас ещё — “Майский Флаг”. Но раньше он назывался “Апрельский Флаг”. Его Западный Луч 9-ФО называется ещё “Флажок”. Или “Флажок Осени”. “Октябрьский Флажок”.
928. Сутки кончились — Флажок упал.
929. И наконец, ещё одно название Опорного Креста — “Фуга́”. С ударением на “а”. Так же называется пол в Храме. Это слово родственно многим словам: “Апрель”, “Флаг”, “Фора”, “Фуговать”, “Фуганок”, “Фонарь”, “Флигель”, “Фуко”… Последнее есть то ли имя, то ли фамилия некоего христианского католического аббата, которого католическая церковь объявила “изобретателем маятника Фуко”, с помощью которого якобы этот монах убедился в том, что земля вращается вокруг своей оси.
930. Вот такая Ясна Суток. Вот то немногое, что пока можно о ней сказать.
931. Осталось только сказать, что у этой Ясны, Ясны Суток, в Храмовом Учении есть своё собственное название. Она называется “Сутки Рыболова”.
932. Рыболов в древности был мудрецом.
933. Для того чтобы поймать рыбку из пруда, нужно долго сидеть, долго смотреть в одну точку, на поплавок, и думать, думать, думать… но при этом не потерять бдительности. Когда рыбка клюнет, нужно всё сделать вовремя и быстро. Терпение и бдительность, постоянная готовность к действию — вот оружие рыболова.
934. “Без труда не выловишь и рыбку из пруда”. Эта русская пословица очень непроста. Она только на первый взгляд есть некое живое наблюдение, о котором сказано на русском языке. И на второй взгляд… И на третий… Эта пословица прежде всего о Учении и об обучении.
935. Не случайно все учения древности так связаны с рыбаками и рыбной ловлей.
936. И конечно, не в рыбаках всё дело.
937. Ясна говорит: всё, что является Законом Ясны для одной вещи, будет Законом для любой другой вещи на свете. Для любой. Для явной и неявной, для существующей и мнимой, для присутствующей или отсутствующей, для наличия какой-либо вещи или её полного отсутствия, для схожести чего-то с чем-то и для непохожести на него и так далее, и так далее…
938. И в этом её сила.
939. Конец.
940. …Нет, не совсем ещё конец.
941. Для тех, кто Ничего Не Понял. Не беда. Значит, тебе и так всё ясно. Без дополнительных книг и объяснений.
942. Для тех, кто не увидел здесь Ничего Нового. Ясна не является научным исследованием. Не является она частью научной теории. Не является пересказом каких-либо книг. Не является обзором содержимого книг определённого характера. Передаётся Ясна из рук в руки. И она не для новостей. Ясна сама есть Вечная Новость. Ясна есть Вечность.
Много есть на свете книг, которые пытаются приблизиться к Ясне. Которые пытаются ею быть. Выдают себя за неё. Но Ясна погибает в смешении языков, в словах, услышанных не от матери. И не живёт она в умных текстах. И если всё, что говорит Ясна, тебе уже известно из других книг и объяснений, значит, тебе давно уже всё ясно. И значит, ты Ничего Не Понял. Да и слава Богу.
943. Вот теперь — Конец.
944. Всё.
Диан Омэ Вай-Веди.
 ￼
Александр Витальевич Лебедев
ЯСНА￼
Издательство «Новый Центр».127427, Москва, ул. Академика Королёва, 21, тел. 619-86-11,
E-mail: ncenter@list.ru
Подписано в печать 21.11.2008 г. Формат 70х100/32. Бумага офсетная.
Печать офсетная. Усл. печ. листов 7,13. Тираж 500 экз. Заказ № 2132
Отпечатано с готовых диапозитивовв ОАО «Марийский полиграфическо-издательский комбинат»
424002, г. Йошкар-Ола,ул. Комсомольская, 112

