1__Ясна_круговорота_воды_Урок_1.mp4
Спикер 1:
00:00:03 — Здравствуйте. С вами Институт русского языка Ясно. И мы продолжаем. На прошлых яснах мы разбирали различные объекты. Располагали их ясно, раскладывали по полочкам И видели, что каждая полочка отличается от соседствующих и при этом очень похожа на ту полочку, которая находится в этой же цифре, но в другом объекте.
00:00:36 — Вот эти связи мы постепенно, постепенно простроим. Вас уже много, возможно Стало ясно. Много ещё разберём. В ясну можно разложить различные объекты. Ясно, можно распределить всё, что угодно. Любое явление в природе мы можем расположить на 12 позиций.
00:01:00 — Всё, что мы разложили в ясно, будет понятно, гармонично. И красиво. Если каждая полочка называется позиция То всё вместе композиция. Композицию раньше изучали в различных в профессиональных союзах, в творческих союзах В Союзе композиторов, в Союзе писателей Союзе архитекторов и все создавали свои творения По этому закону, по композиции.
00:01:45 — Потому что композиция есть знание, как природа устроена. А если я сделаю что-то по этому закону?
00:01:58 — То оно будет очень близко к природе. Тогда всё, что сотворил писатель, художник, архитектор, будет очень близко природе. И это будет так же красиво, ну, почти так же красиво, как сама природа. Ну, давайте вернёмся к природе. Следующий объект, который мы с вами будем рассматривать Это ясно? Круговорота воды в природе.
00:02:30 — Мы с детства знаем, что вода испаряется из водоёмов Поднимается в небо, там образуются облака, переходят в тучи, и на нас льётся дождь. Потом все эти капельки собираются, скатываются по земле в водоёмы, и всё происходит сначала.
00:02:57 — У этого процесса также есть двенадцать стадий. Вот их мы сегодня и разберём. Итак, мы представляем поверхность водоёма. В какой цифре будет находиться эта поверхность? Вы, возможно, уже заметили, что любой горизонт У нас находится на линии 3—9.
00:03:25 — Помните ясных суток, где солнышко взошло и зашло в девятке. Зашло в тройки, зашло в девятку. Ясно, двора. Здесь было распределение По тому, какие животные должны быть ближе к дому, какие подальше от дома Что мы видели в ясни два дома?
00:03:49 — Что есть закрытая часть дома, есть открытая часть дома для посещения. Тоже есть какое-то противоборство. В круговороте воды в природе также есть горизонт. Есть горизонт, с которого вода испаряется и на который она обратно приземляется. Таким горизонтом будет являться поверхность водоёма. Поверхность любого водоёма, да?
00:04:15 — Это может быть река, море, озеро и так далее. Эта поверхность будет находиться в тройке. Откуда вода испаряется? Каким образом поверхность водоёма может быть связана с баранами, козлами? Со знаком зодиака Овен Поверхность водоёма в тройке…
00:04:51 — Мы знаем, что поверхность моря Когда на этом море волны и эти волны мы называем барашки. Здесь барашки, поверхность водоёма. С этой поверхности вода испаряется.
Спикер ?:
00:05:08 — Наверх.
Спикер 1:
00:05:16 — Испарение. Животное, которое находится в четвёрке, Телец. Как мы знаем другое название быка Поэтому пар также относится к полочке No4. Видите, да, что слова В разных значениях находятся на одной полочке.
00:05:50 — Будь то бык во дворе, будь то пар Водяной, который находится в круговороте воды в природе Будь то парус на корабле Ну и так далее, и тому подобное. Поехали дальше. В четвёрке находится пар. Вода испаряется и поднимается в небо. Но верхние слои атмосферы очень холодные.
00:06:18 — Поэтому Пар поднимается, поднимается, поднимается и в какой-то момент Начинает конденсироваться. Он упирается в какие-то холодные слои атмосферы. Давайте так и напишем здесь: холодно Там у нас холод. В этот холод упирается эээ все эти испарения. Эти капельки воды начинают конденсироваться и образуются облака.
00:06:50 — Облако будет находиться в полочке номер пять. В пятёрке облако. Каким образом облако и верблюд могут быть связаны? Мы говорим, когда много верблюдов Они ходят караванами.
00:07:18 — Верблюды собираются в караван и переходят на дальнее расстояние. Караван верблюдов. Также мы называем облака. Облака ходят караванами. В русском языке всё, что лежит на одной полочке, всегда связано. Итак, облака образовались Пар поднялся, сконденсировался, образовалось облако.
00:07:45 — Что с облаком происходит дальше? Ветер носит облака по небу. Так как вы помните, что в нуле, и в шестёрке, в ясне дома дома, двора, ясня суток, всегда был какой-то переход. Также в круговороте воды будет переход. Здесь Облака переходят, их ветер носит по небу.
00:08:15 — Вот этот перенос облаков. И вот они гуляют по небу и начинают потом скапливаться скапливаться и перерастают уже в тучи. Как мы по-другому можем сказать, когда облако превращается в тучу, оно переходит В новое состояние.
00:08:38 — Вот этот переход-перенос будет находиться в шестёрке.
00:08:52 — Или ветром Гоняет наши облака. Или сами облака просто превращаются в тучи. Вот они все скопились в одну большую огромную тучу. Туча будет находиться в семёрке. Нарисую здесь много облаков Облака скопились в одну большую тучу Здесь могут быть.
00:09:32 — Молния, гремит гром, здесь находится созвездие Льва. А лев у нас, как мы знаем, царь зверей. А царь, который Стреляет молниями. Бросает молнии на землю Громовержец. Можно сказать, что это, например, Зевс.
00:09:55 — Громовержец, который С неба посылает молнии на землю. Так вот, в семёрке, там, где лев рычит, там гром, молния. Давайте нарисуем здесь молнию Итак, небеса разверзлись, гром — молния.
00:10:22 — Сверкнула молния, прогремел гром, начался дождь. Из тучи На нас льётся дождь, и попадает это всё дело в восьмую полочку. Тожник здесь у нас…
00:10:48 — Дождь попал.
Спикер ?:
00:10:50 — В деву.
Спикер 1:
00:10:52 — Поэтому мы говорим: «Что, дело? Плачешь?» Что дела? Слёзы льёшь? И также здесь собака Собака дождь У нас очень много сентенций, связанных с дождём и собакой. Мы говорим: «Промок, как собака». Мы не говорим: «промок, как верблюд или как корова». Или как свинья. Как свинья, там, вымазался, как свинья, да? А вот промок, как собака обязательно.
00:11:22 — Или Хороший хозяин не выгонит собаку в такую погоду из дома тоже, да, связано с собакой или с дождём Вот всё это «промок как собака», тоже в русском языке связано Итак, восьмой полочке у нас Дева, собака и дождь Дождь проливается на землю. И в девятке касается поверхности Земли.
00:11:46 — Ну, не всегда Земли, может быть поверхность, там дерева, крыша дома, всё, что угодно, всё, что есть на земле. Вода касается, но Давайте сначала напишем, да? Касание происходит в девятке. Касание воды. Касание капелек воды. С поверхностью Земли. Но так может происходить не всегда.
00:12:14 — В некоторых районах на юге Бывает так, что смотришь на небо. Идёт дождь. Смотришь на землю, дождя нет. То есть капли дождя успели испариться, не долетев до земли. Вы помните, да, что в девятке находится ошибка? Здесь находится та самая ошибка, что Мы смотрим в девятую полочку, здесь должно быть касание.
00:12:47 — Касание не происходит. Бывают другие ситуации, когда наоборот мы смотрим в небо, у нас не облачко, ясное небо. Ну, дождь идёт. Опять ошибка. Как мы называем такой дождь? Многие называют этот дождь грибной.
00:13:09 — Многие называют этот дождь слепой. А мы знаем, что собака Это то животное, которое не верит своим глазам. Все лисьи собачьи не верят своим глазам, они верят только своему нюху, только своему носу. Не в носу такой. Химический анализатор, который улавливает все запахи, и собака доверяет только своему носу.
00:13:40 — Помните, в прошлом уроке мы разбирали ясно дома и в женской комнате как мы знаем, лазарет Там могут находиться различные изелья. Также там могут находиться различные баночки с духами. Вот это всё имеет отношение к химии. И лекарственные препараты какие-то, да, и парфюмерия — всё у девы всегда связано с химией.
00:14:11 — Также и собака связана с химией, потому что она есть такой химический анализатор. Ну сейчас не об этом. То есть собака — это то животное, которое не верит своим глазам, но верит своему носу. Она слепая. Так же, как бывает слепой дождь. Вот поэтому он и слепой.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
