1__Урок_1 ясна домашних животных.mp4
Спикер 1:
00:00:04 — Здравствуйте. С вами Институт русского языка Ясно. И мы продолжаем изучение Ясны. На прошлых уроках мы разбирали Ясно суток. Ясно суток — это Такой циклический процесс. Это такой круг, растянутый во времени. Мы все эти периоды разложили в ясно, разложили по полочкам.
00:00:31 — У нас получилась двенадцатилучевая звезда. Объект, который мы будем рассматривать сегодня, расположен на местности. Сегодня будет Ясно два. В эти же двенадцать полочек мы должны будем расположить различные постройки, которые могут быть в хозяйственном дворе Для этого, для начала, давайте вспомним, как жили наши предки.
00:01:03 — Мы понимаем, что предки жили всегда Около реки. Что река, вода — это вот самое главное. Без воды жизни нет. Все велись Чаще всего на низком берегу, потому что на низком берегу вода ближе.
00:01:22 — Если селиться на высоком берегу, появляются проблемы. Как воду доставить наверх? Всё было удобно, практично. Поэтому предкились на низком берегу, где во время половодий затапливало берега и наносило ил на берег. Отсюда почва была гораздо более Удобренная Поэтому Здесь располагались поля, которые засевались пшеницей, ну, разными зерновыми.
00:01:59 — Где сам человек селился Понятно, что в том месте, где вода затапливает, он свой дом не поставит. Поэтому на небольшом возвышении уже строились дома Получается такая схема, что где-то внизу у нас река над небольшой возвышенности там поля-поля-поля, общий выпас, и потом начинаются дворы.
00:02:25 — То есть какими-то рядами идут дворы. Дом имеет два выхода. Один в сторону двора, другой в сторону сада. Раньше так жили, что была дорога за садом. С фасадной части здания. И была дорога с другой стороны, со стороны двора.
00:02:50 — Эта дорога называется Околица. Там где? Дорога со стороны сада. Она, кстати, называлась Садовая дорога. Там ходили гости, приезжали кареты. В общем, там было всё красиво, культурно. Сад — это фруктовые деревья, аллеи, беседки.
00:03:15 — А с другой стороны, со стороны двора. Хозяйство. Там у нас различные домашние животные, какое-то домашнее производство, ремёсло и так далее. Со стороны двора была ещё одна дорога, которая называется околица. По этой дороге ходили торговцы, потому что торговцам важен именно хозяйственный важна хозяйственная составляющая.
00:03:44 — Им нужно продать товары эээ хозяину или купить у него что-то, если у него есть какое-то какие-то излишки производства. Вот этот хозяйственный двор сегодня мы и разберём. И посмотрим, как он укладывается в наше двенадцатичастное расположение. Всё должно быть ясно и понятно. Итак.
00:04:10 — Давайте ещё раз проясним, что у нас есть река Где-то за пределами двора.
Спикер ?:
00:04:18 — Река.
Спикер 1:
00:04:21 — Потом идут поля в общий выпас. Ну, напишу поле. И уже ближе к двору, А у нас находится окольная дорога. Околица. Тоже здесь её изобразим Околится.
00:04:48 — Всё. Здесь начинается двор. Вот его мы и будем разбирать. За двором Находится дом. С одной стороны у него есть выход во двор, с другой стороны у него есть выход в сад. А за садом уже садовая дорога. Сегодня нам важно разобрать именно хозяйственную часть именно Ясного двора. Для этого давайте вспомним предыдущую, ясно.
00:05:20 — Главное Понятие, которое мы ввели.
Спикер ?:
00:05:24 — Это.
Спикер 1:
00:05:28 — Понятно, что в сутках у нас есть день и ночь У нас есть светлая часть и тёмная часть. У нас есть борьба в тройке и девятке, которая называется «Война и мир». А также у нас есть союзы союзы с нарастанием света и убывания света. И то же самое в нуле. В шестёрке у нас находится явный союз В нуле находится тайный союз.
00:05:56 — Давайте это Допишем, чтобы нам было Всегда это у нас перед глазами война.
Спикер ?:
00:06:07 — Мир.
Спикер 1:
00:06:10 — Здесь союз явный. И союз тайный Как вы помните, где находятся союзы в нуле и в шестёрке, там всегда переход. В нуле — это ночной переход Солнца и в шестёрке — дневной переход Солнца по небу.
00:06:42 — Это понятие перехода в нуле и шестёрки очень важно. В остальных яснах, которые мы будем разбирать, это всегда прослеживается. То же самое будет и в «Ясне двора». Если здесь в нуле переход и союз, то здесь должно быть какое-то какая-то постройка, какое-то животное. В общем, что-то относящееся к переходу, а также к Козерогу, к Союзу и к ночи.
00:07:15 — Начнём мы с того, что если мы расположили эээ Ясную звезду именно таким образом, тогда у нас в ноль попадают ворота, потому что мы во двор должны как-то попасть, да? Поэтому перейти из двора на околицу или с околицы во двор можно через ворота.
00:07:39 — Ворота — это такое большое такое капитальное строение, которое вообще символизировало двор, да? На воротах могли повесить вывеску, или герб рода. Ну, в зависимости от, величины двора, от, зажиточности хозяина. Здесь может быть усадьба большая, может быть небольшое хозяйство.
00:08:06 — Мо- мы сейчас будем разбирать Хозяйство максимально полное. Вот максимально возможные варианты животных, построек, всё, что может находиться во дворе. Понятно, что не во всех дворах могли быть все виды животных домашних, да, или какое-то различные хозяйства. У всех было что-то своё. Но Наиболее полный круг мы сегодня опишем, чтобы нам было понятно, что где находится.
00:08:42 — Итак, как мы уже сказали, ворота у нас попали в ноль. Здесь ворота Ночной переход солнца под землёй. Я снесу так был. Здесь переход из двора на улицу, с улицы во двор.
00:09:02 — Какой-то переход также должен находиться и в шестёрке. Какой здесь может быть переход? Здесь переход из двора в дом. Или из дома во двор. Та комната в доме, которая имеет выход во двор Называется веранда. Вот веранду мы сюда и поместим. Веранда Далее. Мы теперь можем расположить, но наш, на-на…
00:09:43 — Да, кстати, нужно оговориться о том, что это модель. Не всегда всё по кругу, хмм, очень редко бывает двор круглый. Но последовательность должна сохраняться. При этом неважно, с какой стороны у нас запад, восток, север и юг. Всё привязано только к реке. У нас снизу река.
00:10:04 — Ну, со стороны ворот. А колется там река. С этой стороны сады. Так вот, если мы привязываемся к реке, то вот в нуле у нас ворота, которые выходят в поле и к реке. То расположить остальные постройки мы можем как угодно, но главное, чтобы сохранялась последовательность. Чтобы полочки шли друг за другом. Мы можем отразить наш наши цифры в обратную сторону.
00:10:34 — То есть у нас единица будет с этой стороны, потом двойка с этой стороны и так далее, по кругу в другую сторону. Здесь неважно. Как мы знаем, например, калитку мы можем поставить с любой стороны. С какой удобно. В данной конкретной местности может быть по-разному. Если нам удобно, с левой стороны, с левой. Если удобно — с правой, с правой. Так как мы расположили ясно, единица у нас С этой стороны.
00:10:59 — Значит, у нас слева получается калитка. И вот сюда мы отнесём калитку. Здесь у нас Водолей, А через калитку? К нам поток гостей, торговцев что-то к нам втекает. Либо различные товары, которые нам принесли В общем, здесь, мы помним, в ясни суток была искра, начало.
00:11:28 — И когда кто-то к нам приходит, мы с ним здороваемся, и что-то начинается, какой-то разговор и всё, что угодно, да? Калитка. Дальше. Мы можем расположить остальные хозяйственные Постройки следующим образом Созвездие рыб раньше в древности называлось созвездием лошади.
00:11:59 — Поэтому На второй полочке у нас будет находиться конюшня. Так раньше и поступали. У нас конюшня была примерно в этом месте. Ну, как вы понимаете, это модель. Далее. В тройке Овен. Как вы можете догадаться, здесь овчарни.
00:12:26 — Здесь бараны, козлы, овцы. И как-то это всё должно быть связано с войной. Если вы посмотрите в глаза козлу, у него они такие зрачки горизонтальные, узкие. В общем, страшные. Его раньше называли Кошмар. Это можете увидеть в том, что Шкура козла называется кошмар.
00:12:58 — Козёл кошмар. Вот что-то страшное — это вот козёл. Так можно увидеть в природе. Здесь козёл либо козлы-бараны.
Спикер ?:
00:13:20 — Далее.
Спикер 1:
00:13:22 — Что находится в четвёрке? Так как у нас здесь созвездие Тельца Нетрудно догадаться, здесь будут коровники. Здесь быки, коровы. А корова — это символ культуры. У многих народов это сохранилось. И у нас корова считается главным животным — это кормилица. Может быть, никаких не будет животных во дворе, но если есть корова, значит, можно жить.
00:13:56 — Значит, не пропадёшь. Так вот. Корова четвёрки. У коровы очень много разных названий. Одно из названий коровы и быка — это телец телица, телок и телка. Вообще правильно читать через Ц.
00:14:19 — Там не Т, там Ц. Там не Телец, а Телец. И целец-то Корова целеста. Отсюда — цельное молоко. Цельное молоко — это молоко из-под коровы. Сейчас цельное молоко считают вроде как не разбавленное или не восстановленное. Но цельное молоко — это молоко из-под коровы. Корова вообще символ культуры.
00:14:47 — Почему она символ культуры? Потому что вся корова идёт в дело без остатка. В корове всё важно: и молоко, которое она даёт, и мясо, и кости, и всё, что есть в корове, можно пустить на какое-то ремесло. Косторезаные мастерские очень уважают коровьи кости, потому что Кости коровы очень удобны для обработки. У других животных, менее удобные, они крошатся, мм, коровьи кости коровы очень удобны.
00:15:19 — Из шкуры коровы специальным образом её растягивали, она очень хорошо тянется. Его растягивали с Там смачивали определёнными растворами, и шерсть осыпалась, оставалась только вот кожа. И вот эту вот кожу очень сильно растягивали на пальцах специальных.
00:15:42 — Оно очень-очень хорошо тянется и настолько растягивали, что получался такой парус. Парусина И одно из названий быка и коровы — это пар и пара. Отсюда парус или парусина. А также, мы говорим парное молоко. Парное молоко — это тоже молоко из-под коровы.
00:16:10 — Коровье молоко и есть парное. Сегодня принято считать, что парное молоко — это молоко только что надоенное. Но нет. Любое парное молоко — это молоко коровье. Да, если молоко парное, значит, оно точно коровье.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
