1__Урок_1.mp4
Спикер 1:
00:00:03 — Здравствуйте. С вами Институт русского языка Ясно. Меня зовут Сергей Александрович Молодовский. Сегодня мы начинаем новый курс, водный курс «Ясно». Это наш первый урок. Сегодня мы начинаем прояснять, что же такое ясно. Для этого нам потребуется провести небольшое исследование. Исследовать мы будем световые сутки Разбирать сутки мы будем с позиции человека, наблюдающего с Земли движение Солнца.
00:00:36 — Мы понимаем, что наша планета вращается вокруг своей оси, и человек, находящийся на Земле, наблюдает движение Солнца по небу с востока на запад. И это видимая часть пути Солнца. А когда солнце на западе заходит за горизонт, то это уже невидимая часть пути Солнца.
00:00:57 — Получается, что весь путь движения Солнца мы можем разделить на две части. То есть видимая часть днём и скрытая ночью. Разделяет эти две части линия горизонта. Если мы захотим проследить весь видимый путь движения Солнца, то нам необходимо стать лицом к югу. Ну, естественно, мы сейчас рассматриваем ситуацию, когда мы находимся в северном полушарии, к примеру, на широте Москвы.
00:01:29 — Так вот, когда мы смотрим на юг, вот если я смотрю на юг, то Солнце, двигаясь с востока на запад, будет всегда перед нами. Если же наоборот смотреть на север, то солнце будет проходить у нас за спиной. Но так как мы хотим увидеть весь видимый путь движения Солнца, поэтому смотрим на юг.
00:01:52 — Тогда восток у нас будет находиться по нашу левую руку, а запад — по правую. Получается, что мы видим движение Солнца по дуге слева направо. Утром Солнце выходит из-за горизонта на востоке, восходит к Зениту наверх, проходит над нами и спускается и заходит за горизонт на западе. Дальше движение Солнца продолжается, ну, как бы под нами, под землёй.
00:02:19 — Только мы его уже не видим. Всё ночное время солнца мы не наблюдаем. Получается, что сутки разделены линией горизонта на две части: на дневное время и ночное время. Давайте теперь всё это изобразим на рисунке. Горизонтальная линия Делит сутки на свет и тьму Свет или дневное время?
00:02:46 — Мы изобразили свет сверху. А тьму или ночное время снизу? Теперь добавим к нашему рисунку два полусолнышка: на востоке и на западе. Они будут олицетворять момент выхода солнца из-за горизонта на востоке и момент захода солнца за горизонт, на западе. Причём эти два солнышка у нас разного цвета: на востоке — жёлтое, на западе — красное.
00:03:16 — Мы знаем, да, что утром солнце всегда жёлтое, золотое, а заходит за горизонт красного цвета. Всё дневное время мы можем разделить на три части. Первая часть у нас тогда, когда солнце поднимается от линии горизонта на востоке наверх. Вторая часть, когда солнце совершает свой дневной переход И третья часть, когда Солнце спускается к линии горизонта на западе.
00:03:48 — Эти три части, эти три времени движения Солнца имеют свои названия. Время подъёма Солнца. Мы называем восход время дневного перехода Солнца. Так мы и называем день, А то время, когда солнце склоняется, спускается к горизонту, мы называем закат.
00:04:12 — Также на три части мы можем разделить и ночное время. Одна часть будет тогда, когда солнце уже скрылось за горизонтом. Но его свет ещё остаётся и становится всё темнее, темнее, темнее, пока не станет, ну, совсем темно. Это наступит уже следующая часть, когда на протяжении всей ночи света солнца нет совсем.
00:04:39 — И ещё одна часть будет тогда, когда происходит постепенное нарастание света. Становится всё светлее, светлее и светлее, вплоть до выхода солнца из-за горизонта на востоке. Эти три части тоже имеют свои названия. Время спада света мы называем сумерки после захода солнца. Время полного его отсутствия есть сама ночь или тьма, света солнца нет совсем.
00:05:08 — И время нарастания света мы называем рассвет или утренняя заря. Изобразим всё это на рисунке. Итого у нас получилось шесть долгих времён: восход, день, закат, сумерки, ночь и рассвет. И два времени коротких.
00:05:32 — Переходных, да? Это время выхода солнца из-за горизонта на востоке, который мы называем утро. И время захода солнца за горизонт на западе, которое мы называем вечер. Эти два времени длятся около 5 минут. За это время диск Солнца полностью выходит из-за горизонта на востоке и заходит за горизонт на западе.
00:06:00 — Поэтому эти короткие времена можно как бы назвать, ну, пятиминутками. Всего в сутках шесть долгих времён и шесть коротких переходных. Два из них мы уже назвали. Оставшиеся четыре времени также имеют свои названия. Но сначала давайте пронумеруем все 12 времён на нашем рисунке. Начнём с нуля, с нулевого времени, с ночи.
00:06:27 — Итак, нулевому времени на нашем рисунке соответствует ночь. То есть, когда солнечного света нет совсем. Ноль. Света нет. В средних широтах ночь длится большой отрезок времени. Конечно, в разные времена, ну, разные времена года, ночь имеет разную продолжительность. Но в общем, мы понимаем, что это долгое время, время ночного перехода Солнца.
00:06:55 — Когда ночь заканчивается, появляется самый первый свет Солнца, происходит изменение. Это первое переломное время. Оно называется Искра. Да, а из искры возгорится пламя. Эта искра длится около пяти минут. Ну, в начале мы ещё не понимаем, начинается светать или не начинает ещё светать.
00:07:22 — А по прошествии пяти минут мы уже точно уверены. Начинается рассвет. Вот примерно в это время и Происходит это время искра. Далее происходит постепенное увеличение освещённости. Второе время, то есть рассвет мы называем. Или утренняя заря.
00:07:44 — Третье время — это время выхода солнечного диска из-за горизонта на востоке. Четвёртое время — время восхода. Солнце совершает своё восхождение на небо. Причём она действительно больше поднимается наверх, чем смещается к западу. Это можно определить, например, по теням. Тень сначала Укорочивается, А после начинает уже, когда солнце смещается к западу, начинает движение тени.
00:08:16 — Так вот, этот переломный момент происходит в пятое время. Это когда солнце взошло, оно заканчивает подъём наверх и начинает смещаться к западу. Это время называется утренний салют. Здесь солнце приветствует нас и начинает свой долгий дневной переход. Этот дневной переход соответствует шестому времени.
00:08:42 — Всё это время Солнце смещается к западу до седьмого времени, после которого оно начинает спускаться к горизонту. Седьмое время называется Обед. Позже про него ещё поговорим. Спускается к горизонту Солнце в восьмое время. Закат. Ещё это время называется вечерняя заря. Как вы видите, зарёй мы называем времена, которые на нашей схеме расположены друг напротив друга.
00:09:14 — Но при этом утренняя и вечерняя заря существенно отличаются. Утренняя заря у нас тогда, когда солнце из-за горизонта ещё не вышло. А вечерняя — тогда, когда солнце за горизонт ещё не зашло. Далее. Девятое время запад. Или вечер Десятое время — сумерки.
00:09:36 — И одиннадцатое время — вечерний салют. Здесь солнце прощается с нами и начинается ночь. Мы, кстати, тоже иногда говорим: «Салют», когда приветствуем друг друга и когда прощаемся. Только при встрече мы салютуем правой рукой, а при расставании — левой. Почему так? Я думаю, вы поймёте в следующих наших уроках. Да.
00:10:01 — Запуск салютов или фейерверков зачастую мы производим как раз в это время. Так как в десятое время ещё рано, так как ещё светло. А ждать чего-то после наступления времени вечернего салюта, ну, нет смысла. Темнее уже не станет. Запустили салют и пошли спать Давайте поподробнее разберём нашу схему Опорный крест состоит из четырёх главных времён: день и ночь.
00:10:34 — Утро и вечер. Дневное и ночное время отделяет горизонтальная линия. Она называется горизонт суток. А время утреннее и вечернее делит вертикальная линия. Называется она Столб суток или столб времён Слева от столба суток происходит постепенное нарастание света, а справа — спад света и нарастание тьмы.
00:11:03 — Так тоже можно считать. Есть две концепции. Ну, на две, на мир можно смотреть так. Можно считать, что есть только источник света, а тьма — это просто отсутствие света. Нарастание света — значит его увеличение, усиление. Тогда угасание света — это значит, что просто его становится меньше. Можно считать иначе.
00:11:30 — Можно считать, что существует источник света и источник тьмы. Тогда нарастание света есть спад тьмы. А спад света есть нарастание тьмы. То есть, когда происходит усиление света, то тьма ослабевает. И наоборот. Когда происходит усиление тьмы, ослабевает свет.
00:11:58 — Тогда получается, что свет и тьма находятся в постоянной борьбе. Эта борьба происходит в третьем времени и в девятом времени. Борются две противоположности: светлое и тёмное время суток. И происходит чередование. То побеждает свет, то побеждает тьма. В третьем времени, когда Солнце выходит из-за горизонта, побеждает светлое время.
00:12:26 — А в девятом времени, когда солнце скрывается за горизонтом, побеждает тёмное время. При этом слева происходит нарастание света, а справа спад света, усиление и ослабевание. Они находятся в союзе. Одно плавно перетекает в другое. Этот переход происходит днём, в шестое время и ночью, в нулевом времени.
00:12:51 — И днём, и ночью этот переход происходит незаметно. Мы знаем закон единства и борьбы противоположностей. Яснее он звучит так: закон единства борьбы противоположностей. А если немного проще для понимания, то закон единства борьбы двух противоположностей. Есть две противоположности, они находятся в борьбе.
00:13:19 — И одна борьба переходит в другую. Это один из основных законов, ясно. Союз в шестёрке и в нуле находятся напротив. Поэтому это разные союзы. В шестом времени союз явный, а в нуле — тайный союз. Ну, оно и понятно. При свете дня совершаются открытые, явные союзы.
00:13:44 — А ночью, соответственно, те, которые совершаются скрытно, тайно. Также и борьба бывает разной. Утром в третьем времени разгорается настоящая война. Вся природа проснулась и начинает сражаться за место под солнцем. Все растения, животные активно принимаются за работу. Кто-то начинает охоту, кто-то старается не стать чьей-то добычей.
00:14:11 — В общем, всё происходит, всё приходит в движение. С выходом Солнца из-за горизонта тьма отступает и побеждает свет. В тройке война. В девятке всё наоборот. Набегавшись и натрудившись за весь день, все устали и начинают готовиться ко сну. Всё умиротворяется и засыпает.
00:14:38 — Здесь мир. Можно сказать так. В Тройке начинается горячая война с боевыми действиями, танками, ракетами, самолётами. Когда война заканчивается в девятке, наступает мир. Здесь начинаются мирные боевые действия. За столом переговоров происходит делёж. И подписание мира. В девятке свет отступает, и побеждает тьма.
00:15:06 — Всё успокаивается, умиротворяется. В старые времена славяне утром встречали солнце криком «ура». Они выходили Становились лицом к Востоку Поднимали руки вверх и кричали: «Ура!» Вечером провожали солнце. Словом, увы. Это же слово можно читать как уны.
00:15:34 — То есть уныние, когда Солнце заходит за горизонт, все поднимали руки вверх, потом опускали их со словами: «Увы». Мы разобрали времена световых суток. У нас получился вот такой рисунок. Ясно, в таком виде называется орех. Или орешек. Ещё такое изображение ясное, называется гранит. Почему так называется?
00:16:01 — Правильный четырёхугольник мы называем квадрат. А правильный шестиугольник Называется Гранит. Сейчас это название Мы не используем. Сейчас гранитом мы называем минерал из-за его гиксканальных структур. Вот познать ясно Значит, расколоть орешек знания. Орешек знание твёрд, но мы не привыкли отступать, нам расколоть его поможет киножурнал «Хочу» всё знать.
00:16:37 — Многие понимают, о чём речь. Ясно и есть орешек знания. А ещё она гранит науки. Грызть гранит науки — значит пытаться постичь это учение. Чем мы сейчас и начали заниматься До встречи.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
