1__Ясна_дома_Урок_1.mp4
Спикер 1:
00:00:03 — Здравствуйте. С вами Институт русского языка Ясное. И мы продолжаем наши уроки. На прошлых уроках мы с вами разобрали ясно суток Различные циклы движения Солнца по небу. Ясное жизненного пути человека, его рабочего распорядка дня. Также была Ясна двора, в котором было расположение на местности.
00:00:34 — Пока вам, может быть, ещё не всё понятно. Есть какие-то вопросы, не всё однозначно. Запишите все эти вопросы, если они у вас есть, и на поддерживающих вебинарах мы обязательно на них ответим. Пока потерпите. Постепенно это знание начнёт в вас прорастать. Постепенно вы начнёте понимать, каким образом одна полочка с другой связана.
00:01:01 — Почему всё именно таким образом устроено яснее. Следующий объект, который мы будем рассматривать В нашем курсе это ясно дома Дом мы будем рассматривать С позиции его внутреннего устройства. Каким образом должны расположены быть комнаты в этом доме?
00:01:30 — Его внешнее устройство, как он должен выглядеть или как он должен быть построен, мы не будем сейчас рассматривать, отчасти этого коснёмся в следующих уроках. Сегодня мы будем разбирать, каким образом должны быть расположены помещения в доме, чтобы там было благоприятно и удобно жить, чтобы там было Удобно, уютно И сколько должно быть таких функциональных назначений вот этих мест в доме В каком порядке они должны идти? На нашей схеме Их должно быть двенадцать.
00:02:12 — Понятно, что количество комнат при этом может быть любо- любое количество. Если у нас несколько детских комнат, то всё-все эти комнаты относятся к одному.
00:02:28 — Месту назначения — это детское. Неважно, какое их количество. Вот именно места назначения мы будем распределять по нашей Ясни. При этом количество комнат неважно. Естественно, комнаты у нас, комнаты у нас расположены не по кругу, да? У нас дома различные бывают. Хотя у там у чукчи или там в Казахстане там юрта устроена именно таким круглым образом.
00:03:01 — И там та тоже будет всё соблюдаться, но там будет такое деление на сектора. Сегодня же мы разберём как модель нашу двенадцатичастную ясную двенадцатилучевую звезду. И к каждой полочке отнесём определённое место назначения в доме. Что такое место назначения? Понятно, что прихожая — это одно место назначения, там спальня — это другое место назначения.
00:03:32 — Кухня — третье место назначения. Вот сколько таких должно быть мест? Какие они должны быть? Мы сегодня рассмотрим Что должно быть главное в доме? Вот какие комнаты обязательны? Ну, обязательно нужна кухня. Мы должны где-то приготовить пищу. Обязательно должна быть спальня.
00:03:56 — Для чего вообще дом строится? Там нужно где-то поспать Естественно, обязательно как-то мы должны попасть в этот дом. Какой-то вход должен быть. И какое-то место, где мы можем складировать, складывать, хранить наши вещи. Вот такой минимальный набор мы можем увидеть, что мы такой набор используем, когда идём в поход.
00:04:24 — Мы разбиваем палатку, и в палатке у нас, ну вот такой опорный крест назначений дома. Это место, где мы можем поспать, саму дверь, какое-то место, проход какой-то, где мы проходим вообще в эту палатку, место, где мы можем приготовить себе какую-то еду и место, где мы складываем вещи. В доме, конечно, этих мест назначения побольше.
00:04:53 — И наиболее полный круг мы сегодня с вами рассмотрим. Наиболее удобный, гармоничный, в котором приятно жить и уютно всем чадам и домочадцам. Так вот, в каком порядке они должны располагаться нам самое главное? Что мы понимаем, что если мы заходим, в дом, то первым делом Нам не нужно попасть в спальню Нам не нужно попасть в чулан.
00:05:27 — Самая первая комната, в которую мы попадаем, это прихожая. В какой цифре будет находиться прихожая? Давайте вспомним Ясного двора которые мы разобрали. Что у нас есть ворота, в которые мы входим В этот двор ворота находятся в нуле.
00:05:52 — Здесь же в нуле находится животное, соответствует этой полочке — свинья Вот там, где свинья, у нас будет находиться прихожая. Ну, конечно, в прихожей — свинство. Потому что если мы пришли с улицы, если там идёт дождь, слякоть и так далее, мы заходим в прихожую, с нас всё течёт, сапоги в грязи, всё в грязи, и вот здесь получается свинство.
00:06:29 — Прихожая Да. Раньше, кстати, в прихожей были щётки из свиной щетины в самом натуральном смысле.
00:06:43 — Вот брали кусок щетины и клали на пол, ну, щетинками вверх. Ну, чтобы сапоги чистить, ну, потому что это щетинки, они дерут эээ грязь. Конечно, эти щетины обязательно нужно было постоянно мыть. Поэтому как чисто в прихожей Можно было оценить, какая хозяйка. Ведь если в прихожей у нас чисто, значит, хозяйка хорошая, и значит, во всём доме чисто.
00:07:16 — Если же в прихожей свинарник, значит, и везде будет свинство. Показатель какая хозяйка Помните, в ясне суток мы с вами Говорили о том, что расстояние от вечернего салюта и до искры называется коридор.
00:07:38 — Ночной коридор, да, когда куда солнце уходит, проходит через этот коридор и выходит единица. Начинается свет- искра, первый свет. Так вот, когда я пришёл домой, первым делом попадаю в коридор. Из которого могу попасть в другие комнаты В какие комнаты из прихожей нужно попасть в первую очередь.
00:08:06 — Ну, понятно, что точно не в спальню. Не очень хорошо получается, если заперся с улицы и сразу в спальню. И прямо в сапогах лёг спать. Из прихожей первым делом Нужно в два места. Нужно санузел. То есть в туалет, ванная, душ. И в гостиную. То есть нам обязательно нужно Помыть руки и потом попасть в гостиную.
00:08:35 — Вот два входа должны быть из прихожей. Понимаем, что Туалет у нас был во дворе На полочке одиннадцатый. Там, где у нас стрелец, там, где мусорная куча, компостная яма, всё, что связано вот с отстрелом отходов из двора, отходов производства или отходов из дома.
00:09:04 — Поэтому сам блок Ну, санузел, санблок, туалет, ванная, душ, всё что угодно, вот это всё будет относиться в одно место назначения. Вот этот сам будет находиться в полочке под номером одиннадцать. Первым делом мы можем попасть в сам блок или уже в гостиную.
00:09:31 — У нас есть два варианта. Гостиная находится единица. Помните, в гостиной, во дворе, была калитка, через которую попадали к нам торговцы. Кстати, торговцы могли попасть и, ну, когда они приходят в дом, они попадают в гостиную. Мы приглашаем в гостиную и что-то у них можем купить.
00:09:57 — Или что-то продать. Никто не ведёт Торговцев в чулан в детскую, да? Если, конечно, мы не что-то Хмм, продаём там из самой детской. Но это совсем редко. Чаще всего всех Посетителей мы отправляем в гостиную. Конечно, если она у нас есть. При этом гостиной может являться любое помещение, куда мы приглашаем, да, человека.
00:10:28 — Если у нас нет гостиной, мы там можем пригласить его в кухню. Но тогда кухня будет являться гостиной в этом случае. Так вот, гостиная. Здесь у нас, помните, были грызуны. Здесь же у нас был находится созвездие Водолей. И вот каким-то образом гостиную Водолея Что-то должно роднить Гостиную Водолея может роднить Такое выражение, когда мы что мы делаем в гостиной.
00:11:01 — Мы можем.
Спикер ?:
00:11:03 — Да.
Спикер 1:
00:11:05 — Перемывать друг другу кости Да. То есть Грызуны, косточки перемывать Всё связано с одной полочкой. То есть кому-то перемываем косточки, и вот это вот какие-то такие разговоры ни о чём. Да? Вот они все происходят в гостиной. Я все шу-шу-шу, ля-ля-тополя, которые тоже вот всё, что Такое Неважно.
00:11:34 — Всякие пустопорожние разговоры могут здесь находиться. Кстати. Ну то есть переливать из пустого в порожнее. Что называет, о чём речь? Что значит переливать из пустого порожня? Ну, понятно, что делать что-то бессмысленное.
00:11:58 — То есть, ну, разговаривать ни о чём. Но раньше пуста и порожна Так назывались два созвездия. Это большая и малая медвяница. Ну, или медведица. То есть два ковша. Один ковш называется пуста, другой — порожна. Они оба являются пустыми, и один пустой, другой порожний, но при этом Они вращаются вокруг единого центра.
00:12:28 — И смотрят друг на друга. То есть как бы выливается что-то из одной, из одного ковша в другой. Потом они меняются местами и уже из верхнего в нижний. При этом ничего в них нет, они оба пустые. И вот это переливание из пустого в порожнего — значит просто тратить время. Да, вращение созвездий по небу происходит длительное время.
00:12:52 — Поэтому вот эти все пустопорожние разговоры о том, что мы просто вот тратим время здесь. Ну и понятно, что здесь связано всё с торговлей, да? Здесь мы кого-то пригласили, о чём-то поговорили, и вот тоже с подсчётом денег это тоже связано. В гостиной у нас находятся там диваны и кресла или какие-то такие, даже не закуски, можно сказать, какие-то там Пичайники какие-то, ну что-то погрызть, да?
00:13:20 — Пока ведутся вот эти все разговоры.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
