2__Урок_2  ясна домашних животных.mp4
Спикер 1:
00:00:03 — Пойдём дальше. Следующее животное, которое у нас находится во дворе. И раньше так действительно было. Здесь, в пятёрке, находится верблюд. Да. Даже в на широте Москвы раньше заводили верблюдов. Сейчас их практически не найти, но мы можем найти даже в Интернете картинки, где на верблюдах даже пашут.
00:00:30 — Ну, это, конечно, совсем тяжкие времена, но верблюд часто использовали как транспорт, потому что верблюд Это такой дальнобойщик, он может пройти огромные расстояния. На лошади так далеко не пройдёшь. Её нужно постоянно менять. Вообще, верблюд. Да, давайте напишу. Вообще, верблюд Мастер спорта по накоплению жира, да.
00:01:05 — Он ест очень бедную пищу, да, какие-то колючки, на них страшно смотреть, он подходит их ест. Вот-вот какую-то совсем бедную пищу он ест, а жир накапливает очень быстро. Ещё важно, что верблюды и вообще все лосиные, да, вот верблюды, олени, лоси — это всё примерно родственники.
00:01:31 — Яснее это так. И Они очень любят соль Да, они постоянно ищут саланчики и вот лижут эту соль. Потому что соль — это очень хороший консервант. И жир у верблюда в горбе или там у оленей лосей там в холке, он очень такой солёный.
Спикер ?:
00:01:55 — Да.
Спикер 1:
00:02:00 — Почему мы говорим про соль? Потому что если мы уберём всех животных, которые находятся здесь во дворе, то здесь обязательно будут какие-то постройки. Да, мы уже тут расположили ворота, калитки там и так далее. Тогда здесь соответствовать верблюда будет амбар. Амбар — это то место, где всё хранится, всё съестное. В пятёрке у нас будет амбар Верблюд является накопителем и амбар является накопителем.
00:02:38 — Верблюд накапливает в себе жир, чтобы потом проходить большие расстояния Амбар накапливает различные продовольствия. Да. Кстати, мы можем увидеть такую закономерность, да, что все противолежащие полочки Они имеют что-то общее и при этом Противоположные имеют противоположную функцию.
00:03:06 — Тогда, если у нас здесь амбар Это склад съестного. То склад того, что когда-то было съестным, или просто что-то здесь мы накопили, а что-то теперь мы должны выбросить вдруг в На улицу, да? Для этого есть специальное место, которое находится напротив в 11, там, где стрелец, где от стрел. Здесь будет мусорная куча или туалет, или компостная яма.
00:03:35 — Вот это всё будет находиться и соответствовать полочке с номером 11. Здесь туалет, мусорная куча. Получается, что в пятёрке накопили, в одиннадцать отходы. Там же, где амбар, у нас находится сарай. Кстати, сарай и гараж одного из вода. Но об этом не сейчас.
00:04:01 — Здесь сарай предназначен Для того чтобы хранить здесь Телеги, сёдла, упряжь, всё, что связано с транспортом. Верблюд-транспорт. А лошадь пока не является транспортом, пока её не приведёшь в гараж. Здесь запрягли лошадь, и можно её использовать как транспорт.
00:04:30 — Да. Кстати, даже современный гараж У кого он есть? Часто хранит различные Такие консервы, да, соленья, варенье Верблюд накопитель и любит соль В амбаре у нас хранится Продовольствие на зиму различные соленья И здесь же в пятёрке находится Салют Видите, да, что слова начинают приобретать какой-то общий смысл.
00:05:06 — Общую полочку. Ну, пойдём дальше. В шестой полочке. В шестой полочке, так мы понимаем, что находится человек. Человек живёт в доме, и та комната, которая отвечает за хозяйство, — это веранда. Выходя на веранду, человек видит весь свой двор.
00:05:27 — На веранде находится либо сам хозяин двора, если у него небольшое хозяйство, либо у него может быть какой-то работник специальный, который предназначен для того, чтобы ухаживать за всеми животными, которые находятся во дворе. И у этого рабочего будет обязательно какие-то учётные книги. Вот всё, что всё, что ему нужно, находится на веранде.
00:05:53 — Вообще веранда — это такое Такой крытый навес, который раньше не застекляли, а потом стали застеклять. В общем, он стал очень таким красивым. Понятно, что здесь находится человек-работник или скотник. Скутник напишу. То есть человек, отвечающий за хозяйство во дворе. Это может быть сам хозяин или его какой-то подчинённый.
00:06:23 — Если двор, естественно, очень большой. Далее. Что будет находиться в семёрке? В семёрке созвездие Льва. А Лев — царь зверей. Поэтому то место Куда хозяин выйдет, чтобы посмотреть На свой двор. Проследить, как у него здесь всё устроено, как у него здесь всё хорошо?
00:06:48 — Или просто отдохнуть? То во дворе он будет отдыхать именно в этом месте, рядом с домом, в семёрке. У него здесь будет стол, лавка, на которой он будет сидеть и отдыхать и следить за тем, как здесь всё хорошо. Столка. Здесь же у него Могут находиться дети.
00:07:15 — Да? Если он сидит, отдыхает вот в этом наблюдательном пункте семёрке. Он может наблюдать и за детьми, которые здесь могут играть там на детской площадке, в песочнице и так далее. Также здесь будет. Площадка для детей. Детская Площадка. А какое животное очень любят дети?
00:07:47 — Дети любят играть с кошкой. Созвездие льва — кошка И дети и хозяин. Всё на одной полочке. Кстати, кошка, она, конечно, ходит, где вздумается, и гуляет сама по себе. Но то место, где она любит находиться чаще всего — это место возле хозяина или с детьми.
00:08:15 — Поэтому кошка будет относиться к седьмой полочке. Вообще, в принципе, мы люб- любых животных, если мы выпустим, они могут гулять где угодно. Но их место, где они содержатся Это определённое место, потому что они должны быть все по своим местам. И задача скотника как раз в том, чтобы распределить их по своим местам очень правильно, чтобы им было удобно уживаться между собой и ему было удобно за ними ухаживать Итак, кошка у нас в седьмой полочке.
00:08:52 — Следующая полочка. На следующей полочке, в восьмёрке, находится собака. Задача собаки — охрана двора. Так же? Собаку используют на охоте. Мы говорим охотничий пёс, цепной пёс. Кстати, почему пёс?
00:09:15 — Да? Есть собака и пёс. Когда мы говорим кошка и кот Слова похожи. А пёс и собака разные. А ещё у них есть щенок. Совсем другое слово. Кот, кошка, котёнок, всё-всё вроде понятно. А почему такие разные названия у собаки? Дело в том, что собака Вот здесь напишу собака Она раньше писалась не через букву «с», а через букву «Пси».
00:09:50 — Её ещё можно считать как ща И тогда не пёс, а пёс. И не собака, а собака, А щенок — псёнок или щенок? Да, если считать пси как ща, тогда щенок. Это можно заметить в слове «псина», которое осталось у нас до наших времён.
00:10:14 — Псина. Псёнок. Щенок Вот из-за того, что у нас потерялись многие буквы и сейчас слова счи- многие считаются разными, хотя они имеют один извод. Итак, девятая полочка. В девятке будут находиться птицы. Здесь птичник.
00:10:37 — Курятник, гусятник Индушатник Любые животные, которые являются домашними, могут находиться здесь. То есть куры, гуси, утки, голуби. Кстати, голуби. На девятой полочке находится мир. Мы говорим голубь мира В русском языке всё сохраняется. Давайте напишу птицы Как мы назовём большое количество коров, например? Стадо Там сообщество овец, АтАРа, сообщество лошадей, Табум.
00:11:25 — Как будет сообщество птиц? Мы все знаем, стая птиц, А как назвать сообщество собак? Многие ошибаются и говорят: «Стая собак».
00:11:41 — Но это не совсем так, да? Потому что стая волков, Но свора собак. Волк является родственником собаки. Он тоже находится в восьмой полочке. Вообще у собачьих очень много родственников. Там, к ним относятся и медведи, и еноты, и даже ёжики. Ну, это отдельная. Если рассматривать всех собак, мы можем их распределить в другую ясность.
00:12:10 — Сейчас не об этом. Собака, волк Вроде как находятся на одной полочке, но их сообщество называется по-разному. Свора собак и стая волков. И стая птиц та самая ошибка, которая была у нас в «Ясне суток» в девятке, где восьмёрка и девятка может как-то меняться местами. Поэтому стая волков находится в восьмёрке, но при этом берёт своё название из девятки.
00:12:45 — Так же, как Дева и девятка Связанные слова и восьмёрка, и весы тоже похожи. Но при этом стоят На разных полочках. На разных полочках. В десятке у нас живёт дракон.
00:13:06 — Да, это тот самый дракон, который кровожадный, который уничтожает посевы. Кто смотрел наши уроки Русской школы русского языка, знают, что дракон — это сообщество насекомых. Любых насекомых. Это Драконы могут быть разные. Это дракон муравьёв — муравейник. Дракон пчёл или ос? Рой.
00:13:33 — Бывает дракон саранчи. Вот-вот как раз дракон саранчи и является вот этим Кровожадным драконом, после которого, как после пожарища, нет ни одного колоска. Всё может уничтожить такой дракон. Что является драконом? Дракон — это большое количество насекомых. Которые действует как единый организм, как единое целое Они все управляются одним центром, маткой, да? У них есть единый разум, но они все действуют как один.
00:14:12 — У каждого из них есть там своя голова, но при этом они все действуют Как одно целое в сообществе. Это такой коллектив, который действует и движется к единой цели. Если посмотреть на муравейник, мы видим, что все занимаются своим делом, но при этом они занимаются общим делом, есть общее сознание.
00:14:36 — Один муравей сам по себе долго не протянет, потому что он Предназначен для того, чтобы жить всегда в сообществе. Вот он всегда является частью дракона. Частью единого целого. Вообще в дракона. Давайте напишу здесь дракон. Вдруг она может стать И другие животные могут встать.
00:15:07 — Например, косяк рыб, если становится в дракона, то мы можем увидеть в аквариуме или в реке, что они плавают все как один, когда у них вот это единое сознание. Когда они все плывут, потом резко поворачиваются и все одновременно плывут в другую сторону. Они как единое целое. Они не один за другим, а как одно целое.
00:15:35 — Также мы можем увидеть Дракон птиц, например. Есть такое явление, как мурмурация скворцов. Когда скворцы ну создают в небе красивые узоры. Они все действуют как единый организм…
00:16:19 — Если посмотреть на дракон саранчи, то он выглядит следующим образом. У него есть какое-то такое разрежение в центре, а сам это такой большой такой получается бублик, да? Который летит в небе и два-три клина выдаются вперёд. По краям. Как как будто бы два крыла, и сзади длинный-длинный хвост, который уходит в горизонт.
00:16:47 — Это тот самый Змей Горыныч, которого мы знаем с детства. И если ему отсечь одну голову, вырастут на этом месте ещё две. Мы знаем, что бороться с саранчой, уничтожая по одной его части бесполезно, да? Так же, как тараканы и так далее. И вот почему дракон дракона очень сложно победить.
00:17:16 — Напротив дракона в четвёрке находится Бык, А как мы называем человека, который богатырь, мы называем его бычара. Да? То есть богатырь идёт сражаться с драконом. А дракона очень сложно победить. Чтобы победить дракона, нужно договориться с его центром, с его маткой. И тогда, может быть, что-то получится. Ещё в дракона может даже стать даже человек.
00:17:48 — Толпа является драконом людей. Но если дракон организован, то таким драконом является армия. У каждого солдата есть своя голова на плечах. И как бы он может действовать самостоятельно. Но нет. У него есть устав.
00:18:11 — Он должен действовать в соответствии с уставом. И тогда армия является единым организмом. В нём каждый солдат является частью единого целого. Очень хорошо видно на параде, когда все идут строем Все идут строем шаг в шаг Все поворачиваются строем, стреляют строем и так далее.
00:18:42 — Дракон людей — это армия. Здесь все действуют ради единой цели. У всех одна и та же цель. Здесь каждый сам по себе не может находиться.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
