2__Урок_2.mp4
Спикер 1:
00:00:04 — Здравствуйте. С вами вновь Институт русского языка Ясно. Мы продолжаем изучение Ясно на примере ясно суток. На предыдущем занятии мы исследовали световые сутки. Мы построили, разложили сутки в ясну, которая называется «Орешек знания». Орешек знания Это гранит. Это шестигранник.
00:00:31 — Шестигранник имеет шесть сторон и шесть углов. Получается, двенадцатичасное ясно. Почему она двенадцатичастная? Почему не четырёх, восьми, шестнадцати и так далее? Почему именно двенадцать? Раньше, в глубокой древности, человек жил в четырёхчастной ясе, в четырёхчастной системе.
00:00:57 — Он делил сутки на четыре времени. То есть утро, день, вечер и ночь. Год он делил на четыре сезона: весна, лето, осень, зима Ну, позже Ему стало не хватать этих времён. Он стал делить их ещё Точнее, уточнять их Поэтому он создал восемь полусезонов.
00:01:23 — Он стал делить всё на восемь частей. Когда человеку с развитием технологий и в общем, жизни понадобилось ещё сильнее, ещё более уточнить. И первым делом человек, ну, чисто математически решил разделить ещё на два, и получилась как бы шестнадцатичастная система. Но жить в такой системе Не получалось.
00:01:49 — Природа не шестнадцатичастная. Она не подходит. Невозможно разделить сутки на 16 частей. Ну, нет на это никаких оснований. Если мы рассмотрим ясно суток, которые мы рассмотрели на прошлом уроке То мы видим, что ночью не происходит никаких изменений, происходит долгое ночное время. Потом происходит переход.
00:02:19 — Ночь переходит в новое качество. Сначала шло накопление, потом переход в новое качество. После рассвет Долгое время, которое плавно переходит В тройку. Здесь ничего принципиально нового не происходит. Постепенное увеличение освещённости и всё. Как-то зацепиться за какой-то промежуток не представляется возможным.
00:02:49 — И так в каждом времени. У нас есть накопление света, потом качественный переход. Солнце выходит из-за горизонт. После оно восходит на небо, качественный переход и начинает движение к западу. Это закон ясное, который называется переход количества в качество. Количество переходит в новое качество. Мы изобразили ясно в виде шестигранника У него получилось шесть сторон и шесть углов.
00:03:21 — Сторона — долгое время, угол — короткая. В природе многое имеет такой вид. Мы можем называть ясно Орешек, можем назвать её гранит, а можем назвать её сота. В природе соты точно так же шестигранники Или снежинки тоже имеют шесть лучей.
00:03:46 — Ясно, можно изобразить в другом виде. Не рисовать шестигранник. Но иметь в виду, что долгие — это чётные времена, а переломные — это времена нечётные. Линии чётные, а нечётные — это углы. Тогда мы сможем построить ясную, которая будет называться Ясная Звезда. Это будет…
00:04:12 — Мы просто не рисуем шестигранник, а рисуем просто двенадцать стадий, двенадцать лучей или двенадцать полочек. Если каждая позиция, которую мы пронумеровали Если называется полочка. То разложить в ясную — это разложить по полочкам. Когда что-то разложили по полочкам, становится ясно. Разложить в ясно можно любое явление, процесс или предмет, что угодно.
00:04:42 — Можно разложить годовой цикл. Мы понимаем, 12 месяцев. Можно разложить рабочий день, историческое событие, там Великую Отечественную войну, например. Астрономические явления. То есть движение Солнца по зодиакальным созвездиям, к примеру. Классические литературные произведения. Можем разложить оперу, балет и так далее, и тому подобное. Давайте повторим.
00:05:08 — Разложим в ясную звезду — световые сутки. У нас есть опорный крест. Это горизонт суток и столб суток. Начинаем с нуля. Ноль, отсутствие света.
Спикер ?:
00:05:23 — Ночь.
Спикер 1:
00:05:26 — Дальше. Единицы. Искра. В двойке — рассвет или утренняя заря. В тройке — на востоке — утро; в четыре — это восход; пять — салют. Причём утренний. Дальше — шестое время — день, седьмое — время — обед, восьмое — время — закат или вечерняя заря.
00:05:54 — И девятое время на Западе вечер. Дальше сумерки десятое время и одиннадцатое время вечерний салют Также мы рассматривали на прошлом уроке Что в тройке и в девятке — это война и мир. А в шестёрке и нуле союзы. Союз явный в шестёрке и союз тайный в нуле.
00:06:22 — Здесь происходит всё тайное Давайте проговоримся ещё раз. Мы разложили в Ясную звезду световые сутки. У нас есть опорный крест Это горизонт суток и столб суток. Начинаем с нуля. Ночь тёмное время. Отсутствие света.
00:06:49 — Нулевое время. Первое время — искра. Второе время — рассвет или утренняя заря. Третье время — восток или утро. Четвёртое время. Восход. Пятое время — утренний Salut. Шестое время — день. Или дневной переход. Седьмое время. Обед. Закат или вечерняя заря — это восьмое время.
00:07:16 — Девятки — вечер или запад? В десятом времени — сумерки и одиннадцатое время — вечерний салют. Также нужно проговорить основные понятия. Снизу у нас находится тьма, сверху свет, и они находятся в борьбе. В тройке эта борьба является войной. Здесь война. А в девятке мир.
00:07:51 — В шестёрке и в нуле находятся союзы. Только в шестом времени это явный союз, А в нуле Тайный союз.
00:08:18 — Война и мир. Союз явный днём, когда всё светло и всем всё ясно, и тайный союз, когда сговоры и Союзы в ночи Эту ночь можно назвать как коридор. В одиннадцатом времени солнце зашло в коридор и в единице из коридора вышло.
00:08:45 — Можно представить это как зарядку батарейки. В одиннадцатом времени зарядка началась Потом накопление энергии в нуле происходит, и в единице она зарядилась полностью. А после заряд тратится на какую-то работу. Когда человек ночью спит, он накапливает энергию. Копит силы, мы говорим. И просыпается он в единице и полон сил и энергии.
00:09:15 — А потом Тратит эти силы на работу. Он добивается прогресса. В единице будет находиться сила и энергия. Человек бодрый, утром встал, выпил воды, умылся и в двойки уже готовится к рабочему дню. Здесь он может делать зарядку на заре. В тройке завтракает, выходит на работу, и здесь начинается рабочий день.
00:09:47 — Всё четвёртое время У человека подготовительные работы. Здесь можно подготовить рабочее место. Раньше подготовительные работы занимали длительное время. Нужно было там смазать телегу, наточить косу. В общем, подготовить инструмент. А также выехать на место работы. К этому времени человек уже проголодался и перед работой ему необходим лёгкий перекус.
00:10:17 — Полдник, как мы говорим. В пятёрке у нас полдник, где человек делал небольшой лёгкий холодный перекус. И с новыми силами принимался за основную работу. Основная работа у нас происходит в шестёрке, где дневной переход. И работает он до самого конца, до упора, до семёрки. Это уже конец рабочего дня, когда человек устал у него все силы кончились, и тогда он принимался за обед.
00:10:51 — Обед здесь уже был горячий. Когда появились заводы и работа стала однообразная Человек В подготовительных работах уже не нуждался практически. То есть он пришёл, встал у станка и весь день делает одну и ту же работу.
00:11:12 — Поэтому на раскачку времени нет. И чтобы поддерживать силы, обед перенесли в середину рабочего дня, в пятёрку. И жизнь превратилась в борьбу. До обеда — с голодом, а после обеда — со сном. Когда обед закончен, в восьмом времени человек приводит себя в порядок и готовится к отдыху. В восьмом времени уже никто не работал, потому что не было искусственного освещения.
00:11:42 — И пока солнце ещё не село, нужно было успеть убрать рабочее место, подготовить к завтрашнему дню. Нужно было успеть, умыться, привести себя в порядок и, там одеть вечернее платье и так далее, подготовиться к отдыху. В девятке начинается отдых. Но начинается он сначала с общего собрания вечер.
00:12:08 — Когда люди все вместе собирались и обсуждали, какие у нас успехи за сегодняшний день, какие у нас неудачи, могут кого-то похвалить, кого-то поругать. Здесь уже, здесь ещё пока никто не ужинал, потому что здесь были лёгкие закуски, потому что все находились в таком приподнятом настроении. И в десятке, в десятом времени начиналось разгавление или развлечение.
00:12:37 — Здесь все собирались на танцы, в театр, кто-то начинал игры. В общем, отдых эээ десятого времени происходил до самого самой темноты. И когда наступала темнота в одиннадцатом времени здесь люди ужинали и ложились спать. Так раньше жили. Такой был распорядок дня.
00:13:05 — Сегодня нам говорят, что нужен режим дня, в котором всё должно быть по часам расписано. Этот режим нужно соблюдать. Его нужно повесить на стенку и выполнять. Но раньше жили по распорядку дня, который соответствовал движению солнца. Он соответствовал природе. Поступали так, как поступают все животные на Земле. Они сначала наедятся и ложатся спать.
00:13:34 — Вот мы сегодня разобрали рабочий день человека который наложился на ясну суток И вот так он выглядит. И всё совпало.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
