2__Ясна_дома_Урок_2.mp4
Спикер 1:
00:00:03 — Но когда мы уже приготовили пищу, да, там повара наши приготовили на кухне еду, они её приносят в столовую. И мы приглашаем наших гостей Говорим: «Проходите, гости, дорогие, к столу». И отводим их в другое помещение. Следующее помещение, которое называется столовая. Ясно, что из гостиной в столовую нужно попасть первым делом.
00:00:32 — Не нужно Из гостиной идти сначала в чулан, а потом в столовую. Они должны находиться рядышком. Тогда это будет оптимально и удобно. Поэтому столовая у нас двоечки.
Спикер ?:
00:00:48 — Столовая.
Спикер 1:
00:00:50 — Помните Ясного двора, который здесь находился пруд, куда все животные приходили на водопой. Здесь же находилась конюшня. Или созвездие лошади. Вот каким образом столовая И лошадь могут быть связаны. У нас в русском языке есть такое выражение: «жрать как лошадь».
00:01:17 — Мы не говорим жрать как кролик или жрать как кошка Хотя мы говорим там жрать как свинья, да, но это относится к тому, что человек жрёт, ест ни Грязно, да? Он может испачкаться, и тогда он жрёт как свинья. Ещё мы говорим жрать как собака. Ну, как собака — это есть как-то так выборочно, да? Это я буду есть, это не буду есть, это мне нравится, это мне не нравится, так избирательно.
00:01:51 — Кстати, помните фильм про приключения Шурика, где Пёс, которому он дал колбасу, колбасу съел, а снотворное оставил. Вот это как раз яркий тому пример. Здесь же находится столовая у нас, ну, на полочке, в которой находится столовая, находятся ещё и созвездие Рыбы.
00:02:12 — Причём, если вы вспомните знака зодиака Рыбы, то здесь находятся две рыбки, которые смотрят напротив, да? Вот эти две рыбки Что может? Вот что вы ещё помните связанное с двумя рыбами? Помните, что Иисус двумя рыбами накормил большое количество людей.
Спикер ?:
00:02:38 — Чудеса.
Спикер 1:
00:02:42 — Речь, конечно, идёт о сказках. Потому что понятие вот само понятие слова находится или в двойке, или в восьмёрке.
Спикер ?:
00:02:52 — То есть.
Спикер 1:
00:02:54 — Какая-то информация, которую он говорит или сказка рассказывает, это и есть вот эти две рыбы. В столовой мы часто за едой о чём-то разговариваем. Поэтому кормить сказками можно вот за столом. Речь, конечно, идёт именно об этом. Далее. Следующее помещение в доме, которое имеет место быть, находится в Тройке.
00:03:22 — Какое здесь помещение должно быть? Естественно, что если рядом столовая, то в столовую нужно принести еду. Берём мы её на кухне. На кухне мы её приготовили и отнесли в столовую. Мы не идём через спальню, через туалет. Понятно, что это должно быть всё рядышком. Всё должно быть последовательно. Поэтому На третьей полочке находится кухня.
00:03:51 — Помните, в ясни двора На третьей полочке находилась кузница. Или кузня Похожие слова, да? Так вот, эти слова не просто похожи, эти слова практически, это слово практически одно и то же.
00:04:14 — Потому что сейчас в слове «кухня» и в слове «кузня» Мы у нас находятся разные буквы. Раньше эта буква была одна и та же. Это была буква Кси, которую мы сейчас не используем. Поэтому «кухня» и «кузня» — это слова одного из вода. Потому что мы можем прочитать слово Кухня или кузня через Кси.
00:04:42 — Каким образом? Вот буква Кси выглядит примерно таким образом. Кузня Если читать как З. Если букву Кси читать как Ха, то читается Кухня. По-другому эту же букву «Кси» можно читать как X. То есть Кс. Это видно в слове Александр, например.
00:05:09 — Александр. А если Ксей читать как Ха, то получится Александра. Или Александр. То есть в разных народах говорят по-разному. Но это одно и то же слово, просто буква «Кс» читается по-разному. Да, кухня. А На кухне, естественно, у нас есть печь, плита, в общем, огонь, да, где мы что-то готовим.
00:05:42 — В кузне у нас есть обязательно печь, которая, которую мы нагреваем, куём металл. У нас в руках при этом что-то рождается. Да, в кузне мы можем создать какой-то инструмент, меч, что угодно. На кухне мы можем приготовить себе еду.
00:06:06 — Вот что-то рождается на кухне. Продукты принесли разные, но при этом на кухне их каким-то образом переработали, и родилось что-то новое. Какой-то новый рецепт, какое-то новое. Блюда. Так вот. Здесь у нас находится В ясные суток, например, солнышко выходит из-за горизонт.
00:06:38 — Солнышко рождается на востоке. По ясне жизненного пути человек рождается в тройке. Видите, да? Начинают какие-то такие связи проявляться. Кухня. Следующее. Какое помещение будет находиться на четвёртой полочке? В четвёрке находится Телец.
00:07:04 — Помните? Телец — символ культуры. Корова — символ культуры. Символ мастерства. Каким таким мастерством и культурой, что может находиться в доме? Вот в доме будет находиться та самая веранда которую мы рассматривали в «Ясне двора». Это то помещение, которое может быть частью дома.
00:07:32 — Ну, оно находится либо в самом доме, либо пристроено к нему. То есть, это вот то самое помещение, из которого мы можем выйти во двор. А двор является той самой кормилицей. Двор нас кормит. Здесь мы что-то произвели и принесли в дом. Это та самая корова, да? Вот мы всё несём со двора, всё производим там. Здесь находится веранда.
00:08:04 — Да. Многие задаются вопросом, почему веранда в четвёрке в доме, а во дворе веранда была в шестёрке. Вот здесь нужно увидеть такую разницу, что во дворе Веранда. Это Там, на веранде находится главный человек двора, скотник там, да? Который управляет всем двором.
00:08:34 — Он ухаживает за всеми животными, он ведёт учёт всего. То есть главное место во дворе — веранда относится к дому. В доме же Веранда является частью дома. Она является тем местом, откуда мы можем принести еду. Это то место, где мы можем произвести какую-то первичную обработку.
00:08:58 — Например, мы можем На огороде, во дворе. Что-то сорвать, что-то с грядки взять и принести в дом. Но мы это сразу на кухню не несём. Мы сначала какую-то первичную обработку должны с этим произвести. Мы отряхнули на этой веранде, там землю, если там морковкой там, да, там капусту, морковь, всё, что угодно, можно взять с грядки, да? Сначала немножко почистить, да, грязь отбить, ботву обрезать.
00:09:31 — Вот первичная обработка. И потом уже несём на кухню. Есть другой вариант? Мы можем на веранде это такой переходной, переходная комната из тройки в пятёрку. Что находится в пятёрке?
00:09:52 — Помните, поясни двора? Здесь находился верблюд, который накапливает жир Причём мы с очень бедной пищей. Ну, говорил об этом. И здесь же находится склад, амбар Гараж — это вот всё, что является накопителем. В доме также, в пятёрке, будет находиться амбар. Только во дворе это амбар стратегический.
00:10:20 — Там бочки, мешки на долговременное хранение там находятся. В доме амбар поменьше, домашний такой амбар для Таких, не настолько долгого хранения Что находится ближе к кухне? Да? Мы сначала принесли из амбара во дворе, например, через веранду занесли и отнесли либо в амбар в доме, либо на кухню.
00:10:55 — Всё должно быть где-то рядышком. Не через спальню мы это должны тащить точно. Так вот, в пятёрке амбар. Здесь находится склад Си Снова. Потом напротив это будет отстреляно в саудблоке.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
