2__Ясна_круговорота_воды_Урок_2.mp4
Спикер 1:
00:00:03 — Ну, пойдём дальше. Происходит касание в девятке, когда всё в порядке, когда нет никаких ошибок, мы видим, что капли бьют по крышам, по деревьям, по земле. И что с ними происходит дальше? Они начинают скатываться с этого дерева с крыши по поверхности Земли вниз. И накапливается в лужах. Итак, в десятке происходит скатывание, стекание.
00:00:32 — Всё это находится в десятой полочке.
00:00:47 — Стекание, скатывание. Здесь же находится дракон. Каким образом дракон может быть связан с вот этим стеканием? Ну, как-то странно. Ну, потому что стекание происходит такими маленькими ручейками. Они все находятся в различных местах, но при этом у них есть единая цель — опуститься вниз. Да? Они все стекают всегда вниз под действием силы тяжести.
00:01:17 — То есть они постепенно все стекают и образуются лужи. Луже попадут в полочку 11.
Спикер ?:
00:01:26 — Ужа.
Спикер 1:
00:01:37 — И лужа попала у нас в стрельца Каким образом лужа может стрелять? Ну, знаете, да? Если вы выйдете в дождливую погоду на улицу …И рядом с вами по луже проедет автомобиль, то будем стоять с ног до головы мокрыми. То есть лужа может стрелять брызгами, да? Ну, или дети играются, когда прыгая по лужам, да, тоже любят всех вокруг окатить водой.
00:02:04 — То есть они все Брызгают. То есть лужа стреляет таким образом. Но в природе можно сказать иначе. Как ещё можно стрелять лужа? Лужа может стрелять солнечными зайчиками Да, вот эти вот блики есть То, чем стреляет лужа Позже об этом ещё поговорим. Итак.
00:02:31 — Лужи накопились, и если дождь продолжается, то они переполняются, какой-то вот какое-то место переполняется, начинается горизонтальное течение. Вот эти горизонтальные течения будут попадать в нулевую полочку. Здесь вода начинает уже такими неуправляемыми течениями растекаться по поверхности. Так и назовём неуправляемые течение.
00:03:06 — А по-простому это просто грязь, да? То есть это всё растёкшаяся вода с землёй и получается грязь. Там же находится свинья, которая везде эту грязь найдёт. Итак, лужа растеклась по земле, образовалась грязь. Но если дождь продолжается и продолжается, то всё-таки все эти лужи перерастают во что-то такое, в более большую лужу такую.
00:03:36 — Получается болото. Да? Вот лужи увеличивались, увеличивались, в итоге очень много луж, получается болото. И такое болото будет находиться в первой полочке. Болото единиц. Здесь можно сказать Много луж, большое болото.
00:04:03 — А на болотах, мы знаем, часто берут своё начало реки. То есть здесь бьют ключи, и из этих ключей начинаются реки. Так вот ключ также будет находиться В этой первой полочке. Помните, у нас ясни суток здесь была искра. Первый свет. И первая вода из-под Земли появляется именно в первой полочке, в круговороте воды.
00:04:34 — Здесь будет ключ.
Спикер 2:
00:04:42 — Итак, ключ. В первой полочке бьёт ключ, здесь Водолей. Вода льётся и увеличивается, собирая различные ручейки, образуется река. Река попадёт в полочку Номер два. Здесь река…
00:05:16 — Здесь река, и здесь же созвездие лошади. Мы знаем, что река несёт Лошадь несёт. Можем сесть на лошадь и поехать Можем сесть на лодью и по реке поплыть. Ну, или пойти То, что имеет движение, то, что нас может куда-то перенести.
00:05:43 — Есть река, лошадь. Рыба тоже по реке плавает по рекам. И опять мы зацикливаемся в том, что у нас в тройке находится поверхность водоёма. Или река у нас впала в какое-то большое озеро, море и так далее, океан. Или сама поверхность реки является поверхностью водоёма, из которой также происходит испарения. Вот вкратце мы пробежали по всем основным понятиям.
00:06:13 — Главное, что нужно понять, что противоположные полочки, которые находятся напротив друг друга, имеют схожее такие схожие свойства. Тройка и девятка есть поверхность Где вода начинает испаряться, отрывается Такие капельки очень мелкие, да, там молекулярный уровень там, когда вода выходит Из поверхности.
00:06:46 — То есть момент отрыва. Здесь, в девятке момент касания. Здесь стучат по крышам капельки дождя. Далее. Здесь испарение. Здесь промокает воздух, можно сказать. А здесь промокает земля. Здесь течение по земле, здесь течение вверх. Только таких совсем-совсем маленьких капелек.
00:07:13 — Потом происходит образование облаков. Здесь происходит образование луж. Маленькие облака, маленькие лужи потом перерастают постепенно в большие болота или большую тучу. Видим, что всё находится напротив. Здесь болото, здесь туча. Здесь облако, здесь лужа. Здесь в двойке река, а в восьмёрке — дождь.
00:07:42 — Это небесная река, которая вертикально с неба падает. То есть это как дождь из ведра. Как из ведра мы говорим. Здесь льётся дождь, здесь течёт река. Кстати, река течёт из ключа, да? Ключ находится в единице. Этот ключ — родник, с которого начинаются реки. А здесь ключ небесный. Это молния.
00:08:09 — Повернулся ключ, пошёл дождь. Здесь повернулся ключ. Началась река. Давайте Ещё поговорим О том, каким образом может вода пойти под землёй. Мы сейчас шли по поверхности Земли. Но если проследить тот же самый путь под землёй Будут тоже схожие свойства.
00:08:35 — Итак Дождь коснулся поверхности и начинает, да, стекать все эти ручейки по поверхности. Но мы можем также понять, что в этот момент Земля промокает. То есть вода уходит под землю. В десятой полочке земля промокает. И опускается постоянно вниз-вниз-вниз, вниз-вниз.
00:09:04 — Вот эта вся вода. До какого момента она будет опускаться вниз? Мы знаем, что если сверху у нас холод в верхних слоях атмосферы, то в нижних слоях Земли у нас жар. Там жарко. Чем глубже, тем жарче. Поэтому вода опускается, опускается, опускается и в какой-то момент она упирается вот в эти потоки, вот в этот жар и перестаёт опускаться ниже.
00:09:31 — И в этом месте начинает накапливаться. Если в этих местах есть какие-то подземные пустоты, какие-то лакуны, вот в этих пустотах вода начинает набираться, скапливаться. То есть вот эти вот подземные пустоты будут находиться в единицах, в 11. В десятке Земля промокла промокание Земли, в 11 происходит накапливание в подземных пустотах. Отлично.
00:10:04 — Подземная пустота. Переполняясь, эти пустоты также начинают растекаться и появляются горизонтальные, неуправляемые течения, такие подземные горизонты водные. Здесь Происходят горизонтальное течения И образуются большие такие большие пустоты скапливаются в таких больших коллекторах. Ну, можем так и написать — коллектор.
00:10:38 — Тоже большое пространство под землёй. Из этих пространств жар из-под земли начинает выдавливать воду на поверхность. При этом мы знаем, что ключи-то холодные, но снизу вода горячая, и вот в эти нижние слои выдавливают холодную воду наверх. Хотя иногда бывает так, что если эти горизонты находятся близко, то и гейзеры бьют горячие.
00:11:07 — Так вот, здесь ключ в первой полочке. Можно посмотреть иначе. Если человек вмешается в этот ход событий и захочет достать воду там, где нет реки. То есть из-под земли мы захотим добыть воду. Для этого мы строим колодец.
00:11:32 — Давайте подробнее разберём устройство этого колодца.
Спикер 1:
00:11:39 — Колодцем называется Домик, который находится сверху. Вот этот какая маленькая колода. Колодец. Поэтому колодец — это то, что находится на Земле, на поверхности Земли сверху. Несколько венцов лежит на поверхности Земли. Вот у нас есть какой-то колодец.
00:12:13 — А то, что находится снизу, то есть вот эта шахта, не является колодцем. Вниз идёт именно шахта. Это называется колодная шахта. Колодцем является только верхняя часть. Сама шахта не является колодцем, она так и называется — колодезная шахта. Колоденная шахта попадает у нас в цифру два.
00:12:42 — Поверхность воды — тройка. Сам колодец попадает в полочку No 4. На четвёртой полочке находится.
Спикер ?:
00:12:53 — Корова.
Спикер 1:
00:12:55 — Мы можем подоить корову и мы можем подоить колодец. Мы приходим к колодцу, набрали воду. …И колодец этот подоили, то есть у нас получилась вода. Понимаете, функция колодца и коровы как бы схожа. Колодезная шахта — в двойке, а в единице будет ключ подземный. То есть мы докопали до какого-то Ключа, который находится под землёй Здесь у нас Водолей.
00:13:27 — Здесь вода. Этот ключ подземный наполняет наш колодец. Здесь получается такая вертикальная река. Также соответствует двойке. Вот эта вертикальная река, а снизу ключ. Раньше колодцы строили очень мудрым способом.
00:13:54 — Чтобы колодец почистить, нужно спустить воду. А как спустить воду в колодце? Были мастера, которые строили колодец таким образом, что выкапывали колодецную шахту и заканчивали её рыть не в тот момент, когда началась, когда пошла вода, когда они докопали до этого ключа, а копали ещё ниже. Копали и искали то место, где есть пустоты, куда вода сможет уйти.
00:14:24 — То есть было ещё отверстие, выходное. И когда вода утекает может уйти в это отверстие, можно чистить колодец в этот момент. Чтобы вода в колодце набиралась, это отверстие закрывали. Особое такое устройство, которое закрывало, А нижнее отверстие, выходное, называется золотник.
00:14:54 — Это такие две полусферы, объединённые между собой. В который можно было, кстати, положить какие-то ценности Скреплялись и опускались на дно колодца, запирая тем самым выход воды. И при этом всё это на цепочке. Или на верёвочке. То есть и когда нам нужно спустить воду, мы поднимаем золотник, вода уходит.
00:15:20 — Запираем отверстие, вода набирается. Так вот, этот золотник также будет в первой полочке. Здесь будет выходное отверстие, где-то внизу. Где находится этот золотник? Который у нас на верёвочке, на цепочке Идёт наверх. Если же мы в этом золотнике храним какие-то ценности Они всегда находятся под защитой.
00:15:47 — Если мы имеем доступ к колодцу, мы можем достать эти ценности. Но если пришёл неприятель, то оборвав цепь Мы закроем доступ неприятелю к этому золотнику. Потому что достать Золотник на такой глубине не представляется возможным. Раньше аквалангов не было, поэтому это была проблематичная такая задача.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
