3__Урок_3  ясна домашних животных.mp4
Спикер 1:
00:00:02 — Есть ещё одно важное обстоятельство, что дракон — это всегда самка. Даже в армии В армии вроде как могут быть все мужчины. Но когда они все вместе становятся драконом Они являются женщинами. Как это видно? Если мы зайдём в комнату к мальчику и к девочке У девочки всегда порядок.
00:00:34 — Почти всегда. У мальчика чаще всего полный беспорядок. А солдат, когда он в армии, ему нельзя Тут всё разбрасывать, да? У него всё должно быть в порядке. В армии всё ровно, всё красиво, всё чисто. Всё начищено, и сам солдат красуется.
00:01:01 — И вот это и есть То самое состояние, в котором находится дракон. У него всё по порядку, у него всё По уставу. Дракон. Вот, давайте дальше. Какое животное будет соответствовать одиннадцатой полке? Здесь у нас мусорная куча, на которой могут завестись различные Змеи лягушки Понятно, что они не являются домашними животными.
00:01:33 — Но их терпели, если там заведётся уж То его не прогоняли, потому что уш полезен. Он может там мышей ловить, поэтому он от него вреда никакого, а польза есть. Поэтому соответствие одиннадцатой полке — Змея. Да.
00:01:55 — Во дворе мы сказали дракон. Но какой дракон может быть во дворе? Это пчёлы. Если пчёлы есть у хозяина, то они будут находиться на этой полочке, в этом месте. Далее — змеи. В нулевой полочке. Кто будет находиться? Здесь будет находиться свинья. Свинья — это то животное, которое не очень хорошо пахнет.
00:02:23 — Поэтому её нужно расположить как можно дальше от дома. Вот на максимальном удалении. Плюс к этому здесь Созвездие Козерога Козерог. На самом деле, не Козерог, это Козелог. Буква Р в русском языке может считаться Как LO Поэтому это не Козерог, так Козелог.
00:02:53 — А козелок — это такая земляная улитка. Земляная улитка, которая любит Землю любит грязь. Также любит грязь и свинья Здесь ворота, поэтому через ворота постоянно ездят какие-то телеги и месят грязь.
00:03:19 — В этой грязи любит поваляться свинья. Ещё одно животное, которое мы пропустили, — это грызуны. Напротив кошки Мышка. Да? Грызуны. Домашние грызуны — это могут быть кролики. Да, современное разделение в науке, разделение животных и в ясни может отличаться.
00:03:47 — Вот грызунами в ясни являются кролики. Поэтому кролики будут в первой полочке. Есть грызуны. Как грызуны могут быть связаны с Водолеем? Ну, понятно, что через калитку всё втекает. Водичка дырочку найдёт. Ну и грызуны тоже прогрызут себе путь куда угодно.
00:04:13 — Крысы могут даже попасть на корабль. Вот. Мы разобрали всех животных, полный круг животных, который возможен. Все домашние животные могут быть в этих полочках. Если вы найдёте какое-то другое животное, оно обязательно будет относиться к какой-то из этих уже готовых полочек. Теперь вы можете заметить такую закономерность: что животные, которые находятся максимально далеко от дома Не очень приятно пахнут.
00:04:47 — Поэтому человек их поселил как можно дальше от дома. Здесь грызуны, свинья, там змеи, туалет, мусорная куча, всё, что неприятно пахнет, мы отодвинули максимально далеко от дома. Ближе к дому мы расположили животных, которые более нейтральны. С другой стороны, мы можем увидеть, что есть ещё разделение слева и справа.
00:05:14 — Слева животные, которые травоядные. А справа лотоядный. Травоядными являются грызуны, лошади, козлы, бараны, коровы, верблюды Оплатоядными все, кто находится справа Здесь и кошка, и собака, и птицы, червячков любят, и дракон.
00:05:41 — Ну, если дракон ос, например Тот ещё кровожадный дракон. Здесь и змея Плотоядная. Кстати, кошка является хищником. А в современной классификации хищниками являются и собаки, то есть собачьи Ну, ясно не так Понимая русский язык, мы видим, что хищники имеют отношение к хищению.
00:06:07 — Вот с помощью хищения охотятся именно кошачьи Они к этому приспособлены. У них есть мягкие лапки, которыми они подкрадываются к добыче. Они имеют очень хорошее зрение. Они заранее видят добычу, к ней подкрадываются тихо, потом выскакивают, цап-царап, схватили и утащили к себе.
00:06:34 — То есть, они именно похищают Собачьи так не охотятся Собаки или волки охотятся гоном или лютованием. Они гонят свою добычу. Они могут гнать её до её логова. Или на какие-то неудоби где уже никуда не денешься Волки лютые, они лютуют.
00:07:08 — Так же, как лютый холод, лютый голод гонит. Это мы и лютые волки.
Спикер ?:
00:07:19 — Да.
Спикер 1:
00:07:21 — С одной стороны у нас получились травоядные, с другой стороны лотоядные. А на линии 6 и 0 находится человек и свинья. Это те животные, которые являются всеядными. Поэтому здесь Союз. Здесь веранда Союз дома и двора Ворота союз улицы и двора.
00:07:53 — То есть переход и союз соединяет два мира. Давайте подробнее поговорим о воротах. Брали бревно и вкапывали его вровень с землёй. Потом на это бревно устанавливали два вертикальных столба. И ещё одно бревно сверху горизонтально.
00:08:20 — Давайте я для наглядности это нарисую. У нас есть поверхность Земли, в которую вкапывается бревно. На это бревно устанавливается два столба. Вертикальным образом И на эти два столба устанавливается ещё одно бревно сверху.
00:08:52 — Причём это бревно крепится к столбам с помощью такого деревянного штыря. …Который находится на этом верхнем бревне, и он нанизывается на два столба. И здесь ворота Сами двери. Как мы называем эти два столба? Мы называем их косяки. А почему они называются косяками?
00:09:22 — Потому что раньше эти столбы ставили немного косо, наклоняя их внутрь ворот. Это было сделано для того, чтобы ворота, когда их откроешь, сами закрывались внутрь. То есть они закрывались самостоятельно. Если какое-то там животное, например, корова пройдёт через эти ворота Она их может сама открыть То когда она пройдёт, ворота закроются самостоятельно.
00:09:51 — Такой древний доводчик. А Для чего это было сделано? Чтобы когда двери сами закрылись, никакая мелкая птица, цыплята-утята не убегут. А корова может ходить совершенно свободно.
Спикер ?:
00:10:07 — Да.
Спикер 1:
00:10:09 — Как называется нижнее бревно? Нижнее бревно называется вал. Вал или волок? По-другому — уволок. Поэтому всё, что мы заносим или выносим через ворота, мы уволокли, приволокли, заволокли. Верхнее бревно называется волчица.
00:10:35 — А нижнее бревно называется волк. Тогда два столба, два косяка будут волчатами. Ещё одно название верхнего бревна, которое венчает наши ворота. Капитель Тогда получается, что это верхнее бревно и волчица И капитель.
00:11:06 — Или капиталистская волчица. Если вы вспомните легенду об основателях Рима Тот это были два брата которых вскормила капитолийская волчица И это всё получаются ворота в Рим. Если Рим прочитать в обратную сторону, получится мир.
00:11:37 — Входя через ворота, мы попадаем в Рим, во двор. Выходя Мы попадаем в мир, выходя за околлиц Вот давайте ещё Продолжим разбор нашего двора. Если у нас Если не будет никаких животных в этом дворе, то обязательно этому животному будет соответствовать какая-то постройка.
00:12:06 — Какое-то хозяйство. Например Грызунам соответствует калитка. Но рядом с калиткой часто люди вешали рукомойник. Раньше он назывался Водолей и выглядел немного иначе. Это было ведро, которое с противовесом могло наклоняться и из неё лилась вода. Соответствие созвездию Водолея.
00:12:35 — Для чего было сделано это приспособление? Для того, чтобы любой путник, который шёл по околице, мог попить воды, мог умыться Мог отдохнуть, рядом могла стоять лавка, где он мог отдохнуть, а потом продолжить путь. Это свойство нашего народа — гостеприимность и уважение к путнику.
00:13:02 — Мы всегда уважаем человека, который даже мимо нашего дома проходит. Даже если он к нам в гости не зашёл. Вот такое уважение к путнику был такой Водолей, лавка. Может, даже что-то там висело, можно было погрызть во время дороги. Далее. Конюшня Здесь можно сказать Так.
00:13:32 — То место, где отдыхает лошадь, называется денник. Если вы вспомните прошлую ясную, здесь была заря. В двойке находится утренняя заря Или рассвет. Иначе утренняя заря раньше называлась денница. Единица находится в двойке.
00:13:58 — И денник, где отдыхает лошадь, также находится в двойке. Многие слова мы уже не используем, мы уже забыли многие, что такое единица. Но мы видим, что в ясне все слова которые находятся на одной полочке. Они похожи Дальше В тройке находятся бараны-козлы Какое производство может им соответствовать? Здесь должно быть какое-то производство, связанное с войной.
00:14:37 — Мы уже сказали, что козёл По-другому — кошмар. Его шкура называется кошмар. Но производство, связанное с козлом Для этого давайте вспомним следующее.
00:14:53 — Какого такого козла забивают те, кто играет в домино? Они говорят: «Пойдём забьём козла», — и идут играть в домино. Вот те, кто играют в домино, они очень сильно бьют по столу. А стол в домино устроен очень специальным образом. У него перекрещенные ножки. Такой стол очень устойчивый и очень крепкий.
00:15:22 — Такие столы мы называем козлы. И при строительстве их часто используем. Так вот, эти козлы И имеют отношение к этому производству. Ещё одно из названий козла — Коварь. А так как буква Р может читаться как ЛО, тогда будет не Коварь, а Коваль.
00:15:50 — И тот самый, те самые козлы, тот самый козловой стол может называться ковальня. Она в этом столе наковальне. Наковальня. Как вы понимаете, в третьей полочке будет находиться кузня. И там стоит ковальня, очень крепкий стол.
00:16:16 — На нём наковальня. Это наковальня, кстати, раньше делалась так в форме головы быка. У него было два рога: один длинный и тонкий, а другой короткий и такой толстый. На одном можно было делать колечки, на другом более большие такие круги, хомуты, такие кольца большие.
00:16:44 — А били кузнецы по темени этого быка, по темени этой головы. Как вы видите, здесь ковальня, потом наковальня. Но это мы уже зашли внутрь кузни. Вот в третьей полочке, где война, будет находиться кузня
Распознано с использованием https://speech2text.ru
