3__Урок_3.mp4
Спикер 1:
00:00:03 — Вот мы разобрали весь рабочий день человека, который наложился на ясну суток. Здесь получилось так, что человек в нуле спит. Единица просыпается. Нужно выпить стакан холодной воды, так как за день Тело отекает, и клетки выводят воду из, ну, то есть вода выводится из клеток.
00:00:30 — И чтобы восполнить воду в организме утром, человек пьёт стакан воды. Двойке человек готовится к рабочему дню Причём, обратите внимание, готовится человек к рабочему дню в двойке, а готовится к отдыху в восьмёрке. Подготовка. Дальше в тройке горячий завтрак Здесь человек плотно позавтракал и приступает к работе.
00:01:00 — В четвёрке он производит какие-то подготовительные работы. В Пятёрке холодный перекус. Там, где утренний салют, там мог человек есть салат, да? Холодный перекус. Дальше. Шестое время — это основная работа. Основной рабочий день. В семёрке, когда человек устал, проголодался, у него был горячий обед.
00:01:29 — В восьмёрке он приводит себя в порядок. В девятке лёгкий перекус. На вечере никто суп не ест, борщ не ест, да? Все ест какие-то холодные закуски. Едят. А в десятке сумерки — развлечение. Когда уже солнце скрылось за горизонтом, и вот мы можем развлекаться, отдыхать. Получается, что максимальный отдых у нас ночью, тогда, когда человек спит.
00:01:59 — И основная работа днём. А подготовка к работе в четверги. А подготовка к отдыху десятки. Всё напротив. Всё противостоит друг другу. Мы, кстати, можем заметить, что горячий ужин у нас получился в одиннадцати, заряд завтрак горячий в тройке и горячий обед в семёрке.
00:02:27 — Получился такой треугольник огня. Три. Семь. Одиннадцать. А холодная еда у нас получилась утром, когда мы пьём стакан воды. Во время утреннего салюта, когда салат или какие-то холодные закуски, и в девятке на вечер.
00:02:54 — Получился холодный треугольник. Или водный треугольник. Сейчас я его изображу. У нас получился огненный треугольник — это 3,7 и 11. И треугольник водный. Это 1,5,9. Эти треугольники встречные, они смотрят друг на друга, они друг другу противостоят.
00:03:20 — Такие же противостояния мы видим в двойке и восьмёрке — это подготовка к рабочему дню и подготовка к отдыху. В четвёрке и шестёрке происходит работа. Подготовка к работе в четвёрке, и основная работа — в шестёрке. 10:0 — это отдых. В десятке мы подготавливаемся к отдыху, развлекаемся, а в нуле спим.
00:03:46 — То есть сам отдых. Причём работал человек От зари до зари. То есть у нас заря в двойке и заря в восьмёрке. Когда заря закончилась, человек от этой зари работает с тройки по семёрку. Дальше. Единицы у нас сила, энергия И эту силу человек тратит на какой-то прогресс.
00:04:15 — Добивается прогресса. Этот прогресс будет находиться в семёрке, потому что человек здесь встал, здесь подготовился к работе, поработал и достиг какого-то прогресса. Прогресс будет находиться в семёрке. В седьмом времени человек, закончив работу, даёт себе обед. Через Т. Как обещание самому себе завершить какую-то работу там завтра, потому что он не успел что-то сделать, и он даёт сам себе обед.
00:04:53 — Ещё можно рассмотреть Такое положение дел. В тройке находится начало работы. В начале работы у нас мы проводим планёрку-пятиминутку. А в девятке Там, где вечи, когда все собираются на общее собрание, здесь производится отчёт.
00:05:18 — Здесь планёра. Производственное совещание На котором мы строим планы на завтра Цифры напротив имеют что-то общее и при этом противоположны друг другу. Вот так мы уже разобрали суточное движение Солнца. На него наложили рабочий день человека.
00:05:41 — Также можно рассмотреть и жизненный путь человека. В нуле, где находится тайный союз, ночь, здесь сговор и процесс сития. Единица — зачатие. Искра. А из искры, как вы знаете, разгорится пламя. И вот это пламя разгорается, разгорается в двойке, где находится беременность. В тройке человек рождается.
00:06:10 — Так же, как Солнце рождается на востоке, выходя из-за горизонта. В четвёр- в четвёртом времени у человека обучение. Когда человек родился, он начинает исследовать этот мир, его изучать С пелёнок он учится. И до самого, ну, до разного времени. Ну, допустим, до того момента, когда он, например, заканчивает институт.
00:06:37 — В этот момент он уже определился с будущей профессией. Он обучился и теперь знает, чем будет заниматься всю свою жизнь. И этот выбор он делает в пятом времени. Он выбирает профессию, получает там диплом и начинает свою рабочую карьеру. Вся его работа длится всё шестое время.
00:07:07 — За это время человек становится мастером своего дела. Когда человек устал, он выходит на пенсию в седьмом времени. И здесь он становится наставником для подрастающего поколения. Всё восьмое время может обучать каким-то советам Детей, например В восьмёрке находится наставничество, где он может обучать всех желающих, потому что он является мастером своего дела.
00:07:43 — Девятки. Всё, человек так как солнце закатилось И села Мы говорим, солнце село. И человек сел и лежит уже на смертном одре. Здесь он взошёл на гору мира. На гору Меру. Здесь он держит ответ за свою прожитую жизнь.
00:08:09 — Дальше десятое время — это время его немощного состояния. Здесь человека, даже если он, ну, вот здесь вот человек борется за свою жизнь, и даже если он умрёт, то его ещё можно там вернуть к жизни. Но в итоге всё равно приходит смерть. Смерть наступает в одиннадцатом времени. Нулевое время Это когда уже жизни нет, это без времени.
00:08:37 — В Библии это время называется паки бытие. Вот. Солнце также движется по кругу зодиакальных созвездий. Из вот слова Зодиак Слово ходиак или ходячий. То есть солнце ходит из создия к созвездию.
00:09:04 — Мы можем присвоить каждой цифре Значки зодиакальных созвездий. Нарисуй их Каждой полочке теперь соответствует своё созвездие. Пока мы используем созвездия или значки, которые используются в эзотерике. Нулевому времени мы присвоили знак Козерога.
00:09:30 — Первому времени — Водолей. Во втором времени у нас получилось созвездие Рыбы. Третье время — Овен. Четвёртое время — Телец. Пятое время — Близнецы, шестое время — Рак, седьмое время — Лев. И восьмое время — Дева. Далее, девятое время — Весы, десятое время — Скорпион.
00:09:58 — Одиннадцатое время — Стрелец. Да, когда мы салют, стреляем. Всё, этот весь круг Задиакальных созвездий, которые используются в эзотерике. Но эзотерикой мы не занимаемся. Мы изучаем ясно. Ясно — это не эзотерика. Эзотерику изобрела группа людей под руководством некоего мистика Эттейла На самом деле его английское имя было Эллиот.
00:10:31 — Но он читал его в обратную сторону. И все его знают его имя, французская Эттейла. Он был мистиком и решил сделать упрощённый вариант мистического учения. Такую упрощённую мистику для людей. Её печатали на последних страницах журналов, где кроссворды или что-то интересненькое.
00:10:53 — Он на этом зарабатывал, а людям было интересно. Они стали заниматься астрологией, составляли гороскопы. Но чтобы отличать свой-чужой, были сделаны умышленные подмены названий. И получилась такая кухонная домашняя мистика. Назвали эту мистику эзотерика от слова Эрзац. Замена Эрза Эрзостерика, она бы должна бы называться По-русски это будет звучать как заменинница.
00:11:28 — В эзотерике поменяли названия треугольников воды и воздуха. В ясни треугольник огня противостоит треугольнику воды. В эзотерике так не получается. В эзотерике треугольником воды является треугольник 2, 10 и6.
00:11:54 — Они не находятся в борьбе. В Ясни треугольником, треугольник 2, 10 и 6, является треугольник воздуха. И треугольник воздуха противостоит треугольнику Земли, которая треугольник 480. Они также находятся в противоборстве. Почему треугольник 1,5 и 9 является водным треугольником?
00:12:25 — Потому что мы видим, что здесь Водолей. Это точн- это точно водный знак. Дальше Близнецы и Весы. Каким образом Близнецы и Весы могут относиться к воде? Мы знаем, что если человек, один человек похож на другого, то есть близнецы Мы говорим, что они похожи друг на друга, как две капли воды. По-другому можем сказать, что вода отражает Человека, если на него смотреть, если смотреть в воду, то получается изображение идентичное.
00:13:04 — Как в зеркале. Там вода и отражает. Две капли воды. Видите, да, в русском языке остались эти упоминания о воде и близнецах. Каким образом связаны вода и весы? Вода всегда держит горизонт.
00:13:21 — То есть, если мы возьмём стакан воды, то, наклоняя его в какую угодно сторону, вода всегда будет параллельно земной поверхности. Так же, как и Весы всегда стараются прийти к балансу, держать уровень. Треугольник же воды в эзотерике — это 210 и6. 26—10.
00:13:48 — Ясни — это треугольник воздуха. В двойке будет. Рыбы. Рыба живёт в воде, но она не является водой. Здесь рыбы, рак и скорпион Они хоть и любят воду, но дышат-то они воздухом. И даже рыба сама является там пузырьком воздуха в воде.
00:14:16 — Следующее Знаки мы можем разобрать, что мы знаем, что Овен и в эзотерике, и в Ясне соответствует Огню Лев — это тоже огненный знак, и Вечерний салют — тоже огненный знак. Совпало с тем, что мы говорили о горячем приёме пищи. То есть горячий приём пищи, горячий завтрак у нас в тройке, горячий обед в семёрке и горячий ужин в 11.
00:14:44 — Холодные приёмы пищи совпали с треугольником.
Спикер ?:
00:14:49 — Воды.
Спикер 1:
00:14:53 — Далее. Давайте рассмотрим ещё одно такое важное обстоятельство. В любое светлое время суток я уверен, что солнце находится там, где я его вижу.
Спикер ?:
00:15:11 — Но.
Спикер 1:
00:15:13 — Вечером в девятке я не могу быть в этом уверен. Может быть, солнце находится не там, где я его вижу. Происходит это из-за чего? Когда за день солнце нагревает землю, воздух поднимается пыль и оптическая плотность меняется. И если смотреть на запад во время захода солнца за горизонт Заход солнца, может ещё Например, на горизонте может быть гряда гор.
00:15:46 — Но эту гряду гор из-за изменения, этой взвеси пыли я могу не видеть. Я буду видеть это просто как небо. И солнце, заходя за эту гриду гор, будет как бы заходить за горизонт, как и мне будет казаться. А Солнце на самом деле ещё до горизонта не дошло. Но я вижу уже девятка Запад, вечер, заход солнца за горизонт.
00:16:11 — На самом деле солнце до горизонта ещё не дошло, и это время ещё является восьмым. Также из-за вот этой взвеси пыли могут возникать различные оптические эффекты. Солнце может даже разрезаться на несколько ломтей, может быть разбиться на несколько солнц. То есть такой крест из солнечных дисков может появиться. Также может быть другая ситуация, когда Солнце уже зашло, но я его ещё вижу.
00:16:42 — Такое оптическое явление происходит. То есть я вижу Солнце как бы в девятке, на самом деле уже сумерки. Солнце уже зашло, но мне его ещё видно. Различные эффекты могут происходить, и это всё является такой природной ошибкой. Девятка ясно. Есть ошибка. Ошибка — это свойство мира.
00:17:09 — Во всех остальных яснах, которые мы будем с вами рассматривать Эта ошибка присутствует. И она присутствует в девятом времени. Причём русский язык об этом знает. Вот, если у нас находится в девятке ошибка И девятое время — Весы. А восьмое время — Дева.
00:17:36 — Дева и Весы. Восемь и девять. Девятка сделана как слово Дева. Дева девять. Восемь, Весы. Но при этом они перепутаны. В русском языке так специально сделано Что дева и Весы перепутаны, потому что здесь находится ошибка.
00:18:04 — Сами весы, они всегда играют. Называется девиация, да? Когда стрелка не стоит на месте. То есть они постоянно играют. И все игры, ой, я с ней Будут в девятке. Да, мы уже рассмотрели, что в когда у нас находят на десятое время, сумерки происходят все развлечения. Вот начинаются они в девятке и продолжается всё сумеречное время. Там все игры в девятке.
00:18:32 — Весы играют, так мы говорим. Сегодня мы разбирали разложение ясен в звезду. По-другому такое разложение называется блюдечко с голубой каёмочкой. А яблочком, которое катается по этой тарелочке, будет являться наше внимание. Катая внимание по блюдечку, мы наблюдаем возникающие образы.
00:18:59 — Представьте себе звёздное небо, когда все звёзды видны. В такое время нам не хочется спать. Нам больше хочется о чём-то мечтать. Одним из великих мечтателей был Константин Эдуардович Циолковский. Он мечтал о том, как его корабли будут бороздить просторы Вселенной. Он был изобретателем.
00:19:28 — Он любил творить глухой ночью. Кстати, сам Циолковский тоже был глуховат. Мечты Циолковского претворил в жизнь Сергей Королев Он создал НПО Искра. Сегодня Это называется корпорация энергии. После был создан Центр управления, Центр управления полётами Заряд С которого Сергей Королев управлял полётами.
00:20:05 — Он запускал спутники, белку-Стрелку, Но на корабле Восток, который Символизирует выход солнца из-за горизонта Был первый выход человека в космос. Юрий Гагарин полетел именно на корабле Восток.
00:20:28 — После были созданы корабли серии «Восход». Ещё позже. Станция Salut. Потом сам станция Союз, где была стыковка Союз и Аполлон В седьмом времени. Грузовик Прогресс. Космический грузик Прогресс подвозит на станцию продовольствие, воду и оборудование.
00:20:58 — После был создан Космический челнок Буран. Как вы видите, в созвездии Дева Челнок Уран. И у девы есть челнок Ещё позже создали станцию Мир. Как вы видите, мир попадает в девятку. Где у нас стихия воды.
00:21:26 — Как вы знаете, станцию Мир затопили. И после этого началось разрушение и сворачивание программы. Это было десятое время, это были сумерки Советской космической программы. И в одиннадцать она совсем завершилась. Ну, после Произошёл другой союз И на орбите появилась станция Международная.
00:21:56 — Международная космическая станция, которая тоже соответствует Союзу. Она будет в нуле. МКС Как вы видите, космическая программа Советского Союза была создана по определённому правилу. Она была создана по ясне. Поясни также созданы модельные ряды автомобилей, ракетные комплексы и ещё очень много всего.
00:22:23 — В следующих уроках мы проясним некоторые из этих правил. Мы разберём многие, ясные, которые будут более подробны и более интересны. До встречи в следующих уроках.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
