3__Ясна_дома_Урок_3.mp4
Спикер 1:
00:00:04 — Далее. Какая комната будет находиться в шестёрке? Я с них здесь был какой-то инструментарий. Для скотника, которым он пользовался. Там у него учётная книга была, какие-то у него инструменты, которыми он пользовался. Здесь будет тоже какие-то инструменты. Это могут быть там какие-то верёвки, швабры, тряпки.
00:00:31 — Ну, не знаю, в современном мире пылесос там будет стоять, да, вот всё, что связано с обеспечения порядка в нашем доме теперь, да? То есть в доме что-то нужно убрать, почистить, помыть различные там отвёртки, молотки тоже там хранятся. Вот. В современном мире, если у нас нет чулана, который находится в шестёрке чулан.
00:01:00 — Все эти инструменты хранятся в чулане. Если у нас нет чулана Тогда мы это можем хранить на балконе. Кто-то хранит в прихожей. Есть люди там в самом, в самомблоке, там есть какие-то специальные ящички. Или в гараже. Но в доме всегда должно быть место, где мы что-то храним, да? Место какое-то для хранения.
00:01:29 — И в чулане всегда темно. Страшно. Поэтому в чулан отвозят провинившегося ребёнка, да, который что-то там натворил, его нужно в чулан обязательно. Поэтому рядом с чуланом находится детская.
Спикер ?:
00:01:47 — Семёрки.
Спикер 1:
00:01:56 — Детская Помните, в Ясни двора детская находилась в семёрке. Там была детская площадка. Там находился стол, лавка, на которой находится хозяин. И следит за всем двором и следит при этом за детьми. И при этом Детская же будет в семёрке в доме. Там же у нас находится кошка, которая любит поиграть в любом возрасте.
00:02:27 — И любит поиграть с детьми. И дети любят поиграть с кошкой. Тоже находится в семёрке. Далее восьмёрки Какая должна быть комната рядом с детской? Рядом с детской должна быть комната матери. Там находится женская комната. Восьмёрки женская Женская комната раньше была обязательна, потому что тогда, когда женщина приводит себя в порядок Мужчина этого видеть не должен.
00:03:06 — Это её место, где она может приводить себя в порядок. У неё там трюмо, где она может на себя вдоволь насмотреться, налюбоваться. Там же она может, что-то творить. Вышивать, вязать, прязть — вот все её Домашние какие-то дела она может устроить у себя в комнате, в своей женской.
00:03:34 — У неё же там может быть какая-то Кушетка, где она может прилечь. Но не спать, потому что Спальня — это отдельное место. Спальня находится в девятке. Там, где у нас находится Спальня там — это общая спальня и для хозяйки, и для хозяина.
00:03:59 — Но хозяйка может уйти в женскую, когда ей захотелось. Или когда она хочет привести себя в порядок или чем-то позаниматься. И она идёт из девятки в восьмёрку. Даже поспать она может, в принципе, в восьмёрке. На своей кушетке. При этом В девятке? В спальне. Находится кровать, Но что такое кровать? Мы понимаем, что кровать и кров Похожие слова.
00:04:37 — И как это имеет отношение к кровати — непонятно. Вот так вот, кровать — это только та кровать, которая имеет балдахин. То есть закрыта сверху, то есть имеет Покров укрыто, да, вот то, что имеет бал.
00:04:56 — Вот это кровать. Всё, что такого покрова не имеет, не является кроватью. И вот в девятке у нас находится совместная кровать для хозяйки и хозяина дома. В десятке находится сам хозяин. Это его личный кабинет. Чем бы хозяин ни занимался, здесь может быть его какая-то мастерская, верстак, стол для письма, компьютер и так далее.
00:05:26 — Кабинет. Кабинет находится в десятке.
00:05:41 — И рядом с кабинетом сандблок, туалет. В принципе, всё. По назначению. Пробежались. Давайте ещё раз. В прихожую мы входим и у нас есть два входа: в сандблок и в гостиную. Входя в гостиную. Мы можем о чём-то поговорить, посидеть на диване.
00:06:09 — Вот. О чём-то потрещать. Столовая, там, где мы принимаем пищу. Кухня, где мы эту пищу Создаём веранда. То место, которое нас кормит, откуда мы эту эти продукты достали Или амбар, где они хранятся Многие говорят, что амбаром является в современных домах холодильник.
00:06:36 — Но нет. Холодильник является составной частью кухни. То есть когда мы заходим на кухню Мы получаем снова 12 полочек. Которые распределены в кухне. На кухне у нас 12 полочек У нас есть плита у нас есть столы, где мы готовим еду у нас есть какие-то шкафы, в которых хранятся Различные ингредиенты, холодильник и так далее.
00:07:13 — Но это мы зашли на кухню. Это опять будет распределяться всё на двенадцать полочек. Расположение кухни. Мы зашли в амбар, в чулан, то же самое. Зашли на-в- спальню.
00:07:28 — В спальне стоит кровать, самая главная, и всё, что вокруг кровати. Зашли на кухню, здесь плита и Что-то, что относится к тому, что может быть находиться на кухне. Тоже будет подчиняться этим же самым законам двенадцати частной звезды ясной.
Спикер ?:
00:07:50 — Да.
Спикер 1:
00:07:53 — У нас есть союз в чулане какой-то союз. В чулане раньше часто делали Такой тайный чёрный ход. Из которого можно было, ну, через который можно было попасть На улицу. Только этот чёрный ход не вёл во двор или в какое-то открытое место.
00:08:20 — Этот чёрный ход обязательно, ну, чаще всего вёл к реке, где всё было замаскировано, вход был скрыт. И если вдруг нам резко нужно Если убраться из дома, то это делали через чулан. Знаете, да, во многих литературных произведениях вот такой чёрный ход находится именно в чулане.
00:08:47 — Так вот здесь союз, да? Мы соединяем наш дом С улицы Дальше в девятке, Ну, например, в семёрке у нас детская Здесь у нас игры Дети у нас везде-всегда находятся, они всё обо всём знают. Такой наблюдательный пост у нас находился во дворе, такой же наблюдательный пост, только теперь Детская, да? Дети всё обо всех знают.
00:09:20 — Везде проследят Женская Женской есть Очень такое специальное место. И это место обязательно должно быть в женской комнате. В женской комнате обязательно должен находиться балкон.
00:09:47 — Понимаете, что вот это расположение — это необязательно по кругу и там Первый этаж. Здесь может быть и два этажа. Ну, желательно не больше трёх, потому что больше трёх человек очень не любит жить выше третьего этажа. Ему это как-то не нравится. Потому что даже если человек построил себе огромный дом там из пяти этажей, но он никогда не поднимается там выше третьего этажа. Такое свойство человека находиться вот где-то первый-второй этаж.
00:10:18 — Вот это вот его комфортное место, где он находится. Ну, не об этажах сейчас. Балкон. Балкон обязательно в женский. А зачем женщине балкон? Ну, с одной стороны, у неё там находятся там горшки с цветами, за которыми она может ухаживать, такой мини-сад, Но самое главное назначение балкона — это посмотреть, кто пришёл домой.
00:10:45 — Кто стучит в дверь? Кто пришёл? Кто стучится в дверь моя. Когда дома нет никто. Так вот, главное, з-ш для чего нужен балкон? Это чтобы посмотреть, кто пришёл. Кто стучит. Если Хозяина дома нет, она может даже и не реагировать, да? Если пришёл-пришёл кто-то не к ней. Так вот, дальше.
00:11:10 — Спальня. Это общая спальня для Хозяина и хозяйки дома здесь находится мир. На кухне находится война. Каким образом связаны война на кухне и мир в спальне? С этим связаны два наших национальных русских вопроса, два главных вопроса.
00:11:38 — Поставьте видео на паузу и вспомните, какие два наших главных вопроса
Распознано с использованием https://speech2text.ru
