3__Ясна_круговорота_воды_Урок_3.mp4
Спикер 1:
00:00:03 — Так вот Золотник, которая теперь вертикальная получилась у нас. Здесь была река по поверхности, здесь река горизонтальная, вертикальная. Здесь горизонтальная, здесь вертикальная. Поверхность воды и колодец. Колодец, кстати, тоже устроен очень интересным способом. У нас есть этот домик И сверху может быть Такой такое бревно-накопитель, да?
00:00:32 — На которое мы наматываем цепь. Здесь будет Цепь, которая наматывается Это бревно И опускается Ведро. Получается так Что ведро попадает также в полочку номер два.
00:01:07 — Здесь ведро. Потом мы его вытягиваем с помощью чего? С помощью вот этого воротка, да? Вращаем. То есть так же, как созвездие тельца, да? Можем так изобразить. Созвездие тельца, а здесь Воротина. Мы вращаем Пока непонятно, но мы ещё к этому вернёмся.
00:01:35 — А само бревно-накопитель попадает как бы в пятую полочку, потому что мы здесь накапливаем цепь, наматываем. Накопили цепь, подняли, достали ведро из колодца, перелили в своё собственное ведро, принесённое с собой. И повесили бедро назад Ведро само по себе попадёт в полочка номер два.
00:02:02 — Здесь же находится рыба Здесь же находится река. Здесь же находится лошадь Сюда также относятся такие понятия, как топор, пила и даже созвездие печи и созвездие лошади — это было одно созвездие. Поэтому полочка номер два — это созвездие печи. Можете вспомнить Сказку про Эмилю.
00:02:29 — …Который на печи путешествовал. Там вот по щучьему велению щука — это рыба. По моему хотению у него происходили различные чудеса. У него вёдра сами пошли домой, топор сам стал рубить, пила стала пилить самостоятельно, и даже печь поехала-поехала, как лошадь или как река. Происходит движение печи.
00:02:57 — И всё это об одной полочке. А куда он поехал на этой печи? А поехал он Царевне Несмеяни Он поехал к деве. А дева плачет, слёзы льёт. При этом дождь, который туда же попадает, льёт, мы говорим, как из ведра. Ведро находится в двойке. А дождь, который льёт как из ведра, это ведро перевёрнутое.
00:03:29 — Здесь ведро. В нормальном состоянии, когда мы набираем воду. А перевернув это ведро, развернув всё задом наперёд, мы попадаем в восьмую полочку. Здесь ведро перевёрнутое. Здесь дождь, как из ведра. Каким образом ещё мы можем построить колодец?
00:03:52 — Колодец бывает ещё Строят иначе. Не наматываем. Мы на полено Цепь. А можем сделать иначе? Мы можем построить журавль, как говорят. Сейчас попробуем его изобразить Журавль будет этот Такой с длинным носом, и у него есть какой-то противовес И здесь происходит всё то же самое.
00:04:34 — Этот журавль достаёт Своим носом До воды. Этот же журавль Мы можем назвать Буратино. С длинным носом. Который проткнул Холст Папы Карла, на котором был очаг, а здесь, как вы помните, созвездие печи.
00:05:07 — И видел путь. Увидел дверь в который нужно было открыть Открыть эту дверь нужно было ключом. Этот ключ находится на болоте у тортилы.
00:05:24 — Золотой ключик, золотник. На болоте. У тортилы. Кстати, тортила, вообще черепаха, находится в нулевой полочке.
Спикер ?:
00:05:39 — Черепаха.
Спикер 1:
00:05:48 — Там, где у нас Земля. Там живёт черепаха. На которой всё стоит. Да? Мы знаем, что У нас Земля стоит на черепахе, на трёх китах, на четырёх слонах. Современная наука считает, что это, ну, глупые древние люди не понимали, как устроен мир, и поэтому считали, что Земля плоская. Но нет, люди были далеко не глупые.
00:06:16 — Наши предки знали, что действительно Земля находится на Черепахе, стоит на трёх китах, стоит на четырёх слонах и так далее. Было 12 этажей. Такая пирамидка, на которой держится мир. Мир держится на ясне. Это было расположно то, как описан мир. Описан просто через животных.
00:06:40 — Это не означало, что люди думали, что Земля реально плоская и находится там на каких-то животных Просто взяли Круг ясное, расположили в нём животных и показали, каким образом устроен мир. Ну, не об этом сейчас. Буратино который достал из болота у черепахи золотой ключик Также вы помните, там была мальвина.
00:07:11 — С Артемом. Собака Дева Они попадут в одну полочку. Также там был перо. Карабас-Барабас и так далее, Папа Карла Авакарла — это будет та самая, тот самый вороток, который мы крутим кривой.
00:07:33 — Ну сейчас представьте, да, что любые сказки Любое литературное произведение Была написана с использованием какой-либо ясности Писатель взял ясно круговорота воды или ясно колодца Олицетворил Части этого колодца Назвал их именами схожими с тем что он взял, и функция у них также будет схожая.
00:08:09 — И описал это красивым образом. Для детей, будь то либо не для детей, а для взрослых, мы то же самое можем видеть у Пушкина, у Лермонтова. У Толстого и так далее все наши классические писатели писали поясни. Если мы скажем, что каждая полочка есть класс, А двенадцать классов Школа.
00:08:35 — Всё вместе школа. Да, ну сейчас у нас не 12 классов, у нас 11, ну часто добавляют нулевой класс. Но есть классы По этим классикам, по этой классике Эту классику изучали писатели в Союзе писателей, архитекторы в Союзе архитекторов И благодаря этому писали свои произведения на этой основе.
00:09:06 — На основе классики или композиции. Каждая из этих позиций есть позиция, позиция, позиция, есть композиция. Получается красивое произведение, когда произведение написано по законам природы. По законам ясно.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
