4__Ясна_круговорота_воды_Урок_4.mp4
Спикер 1:
00:00:03 — Ну давайте пройдём ещё раз. Поверхность водоёма. Здесь буруны, барашки Кстати, если вы увидите на каком-то здании орнамент в виде таких волн-барашков. Он может быть квадратный там какой-то. Это значит, что вы видите уровень Овна. Потому что Овен Сейчас пишется сокращённо все значки созвездий Пишутся сокращённо.
00:00:45 — Исходный знак созвездия Овна. Выглядит примерно таким образом. Поэтому та самая волна.
Спикер ?:
00:00:56 — Стройки.
Спикер 1:
00:00:58 — Это и есть созвездие Овна. С поверхности водоёма вода испаряется в четвёрке. Испарение Бык. Бык у нас животное тягловое. Оно постоянно он мощный, он напрягается, он тянет плуг за собой.
00:01:27 — При этом он совершает Усилия человек при этом этого быка использует для того, чтобы облегчить себе жизнь. С одной стороны, быку тяжело, человеку при этом легче. Также и пар у нас испаряется Поднимается вверх Как бы легко, но при этом накапливается в огромные облака, которые потом ливнями идут на землю, попадают на землю.
00:01:58 — То есть бык поднимает, затягивает воду на небо. Такое тяговое усилие совершает. При этом он же пар. А мы знаем, что пароходы, паровозы Так же тянут С помощью пара, да? Мы часто видим на изображениях быка с Такими клубами пара из его ноздрей, да? Вот Постоянно пар и бык, мы видим, что есть определённая связь.
00:02:37 — Потом попадает всё в облако, в пятёрку. Кстати, облако И верблюд связаны. Мы уже сказали, что они ходят караванами. Но если мы посмотрим на это с точки зрения сказок, то Таким верблюдом будет являться конёк-Горбунок Он и есть верблюд.
00:03:03 — Он не конь, он конёк. И на коньке-горбунке И Иван-Царевич прыгал на башню. Никто на лошади допрыгнуть не мог. А он смог допрыгнуть до высокой башни, там поцеловать принцессу или взять её платок в различных сказках по-разному.
00:03:24 — Но Верблюд — это тот, кто умеет летать Потому что он облако. Если посмотреть с другой стороны, то все животные, которые попадают в цифру 5 — это олени, лоси, верблюды, также там будут жирафы. А если жираф Прочитать в обратную сторону Получится?
Спикер ?:
00:03:50 — Париж.
Спикер 1:
00:03:52 — Буква Ф. Если их две написать Создают букву П. Так вот Париж Также находится в пятёрке. Париж, Жираф или Филива Башня Большая? Как Жираф. Да.
00:04:19 — Самое важное, что мы сегодня разбирали, да? Здесь был журавль, который также попадает в пятёрку. Журавль — такая птица на длинных ногах, высокая, с длинным клювом. А какое Хм, чем питается жираф? Чем питается журавль? Журавль питается лягушками …Которые там в лужах, компустной яме заводятся, да? То есть вот напротив у нас змеи, жабы, лягушки в 11, а в пятёрке — журавль, который ими питается.
00:05:00 — Как вы знаете Французов считают лягушатниками, что они едят лягушек. Ну, неспроста Так же у Французов, кстати, тотемным животным является журавль.
00:05:16 — И военная форма у французских военных представляет собой журавля. Они наряжаются Же. Как это выглядит, да? Что у них френч он завёрнут нижние полы у них завёрнуты, и здесь пуговки пристёгнуты. То есть изнутри он одного цвета, снаружи другого. Получается такой контраст.
00:05:42 — И получаются такие подпалины, как у-у журавля. То есть у них снизу обязательно должны быть такие подпалины. И обязательно у них должна быть треуголка, да, с длинным таким клювом. Как у журавля. Сапоги, клюв, френь — всё-всё должно соответствовать виду журавля. Потому что это их тотное животное. И так же они Вообще гильдия французов — это гильдия кровельщиков.
00:06:12 — Они занимались крышами. Они строили крыши, причём Сделать крышу? Это Сложная задача. Потому что рассчитать стены ещё не так сложно, как рассчитать крышу. Поэтому здесь нужны очень глубокие математические познания. Поэтому все математики Че теоремы мы знаем Французская Капиталь Ферма И имеет отношение к строению, к составным частям крыш.
00:06:52 — Фермы Различные, ну, поймёте, да, если вы посмотрите, какие французские писатели, французские математики у нас есть, то увидите, что расчёт крыш — это была задача французов.
00:07:12 — Потому что крыша — это очень сложное архитектурное решение должно быть, потому что если мы строим крышу в церкви или в храме Это сложная задача, потому что под ней нет никаких опор в центре. Опора только Там, где стены. Большой такой барабан, на нём купол. И этот купол должен быть Сферический, и при этом у него нет в центре никаких опор.
00:07:42 — А наоборот, ещё сверху стоит луковица там, да И снизу висит паникадила, которая тоже очень тяжёлая раньше была. Причём это понятное дело, да, чтобы там свечи зажечь на этой люстре нужно было либо поднять вверх И там была специальная площадка для того, чтобы зажечь свечи. Или наоборот опускали вниз. Чтобы его опустить, стоял специальный кабестан, который вращали, и вот на цепи, понятно дело, опускали вниз и там поджигали, либо наоборот поднимали вверх.
00:08:18 — В театре обязательно поднимали вверх, потому что вниз опускать невозможно, там зрители сидят в зрительном зале. Вот такую люстру поднимали вверх. Да Поэтому расчёт крыши — это очень сложная математическая задача, чтобы всё было выверено. Были специальные устройства для того, чтобы стягивать конструкцию, да, специальные вращающиеся такие стяжки, которые держали первое время, когда строилась крыша.
00:08:50 — И вот всё это связано с Парижем, с жирафом, с верблюдом и с облаками. Дальше вот у нас облака, переход облаков, перенос по небу. И всё это накапливается в больших тучах Там, где у нас находится звезде льва.
00:09:10 — Или кошка у нас также стреляет искрами из глаз, да? Мы знаем Не в ту сторону погладить кошку, у неё шерсть искрится. Глаза горят. А Лев, кстати, слово лев само по себе означает лить, да? Лев — лить. Поэтому из тучи изливается дождь. Дождь льётся на землю.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
