4__Ясна_дома_Урок_4.mp4
Спикер 1:
00:00:04 — Эти два вопроса: кто виноват и что делать? Вот к какой полочке вы отнесёте два этих вопроса? Один из них будет решаться на кухне, другой решаться в спальне. Так вот, кто виноват, решается всегда на кухне. Здесь бьётся посуда Скалки, сковородки и так далее.
00:00:32 — Вот здесь выяснение отношений. Кто виноват? Война. В доме война происходит чаще всего именно на кухне. И все разговоры Различные могут также находиться на кухне. Вот эти все кухонные разговоры — всегда война, споры. А вот что делать происходит уже в спальне, когда помирились В спальне. Тогда уже решается, а что ж теперь делать?
00:00:59 — Вот что мы будем делать. Дальше. Кабинет мы разобрали. Да, кстати, у нас же в девятке находится ошибка. Что может быть связано с ошибкой спальне? Ну, понятно, здесь может там родиться, то есть появиться или не появиться Ребёнок, да? Получилось — не получилось. Также есть вот такая замена с восьмёркой 8—9, да? Вы помните, что у нас восемь и Весы схожие слова, как и Дева, и девять.
00:01:38 — Здесь может что-то всегда путаться. Поэтому у женщины есть своя кушетка где-то, в своей женской комнате. И при желании она может там поспать, не в спальне. Ну, в кабинете тоже, в принципе, может быть такое место для отдыха. Какой-то диван обязательно.
00:02:00 — Есть такая закономерность ещё в Ясни, что помните, у нас была в восьмёрке баня. Что мы в бане делаем? Мы там моемся и лечимся. Баня — это то место, которое нас лечит. За Здоровье в доме отвечает женщина.
00:02:26 — У неё обязательно должна быть аптечка, она знает, как ей пользоваться, у неё есть какие-то травы, которыми она может всех вылечить. Поэтому ещё К женской комнате мы можем отнести лазарет. Если он, конечно, у него есть. Лазарет тоже является ошибкой. Потому что если человек, который больной, лежит в лазарете, то он там и не спит Как в девятке.
00:02:59 — И при этом Находится На кушетке. Он лежит, но не спит. Вот это непонятное состояние как раз находится в восьмёрке. Помните, собака у нас зализывает раны, тоже относится к медицине. Женщина у нас Дома лечит.
00:03:20 — Поэтому лазарет находится как бы между восьмёркой и девяткой, но находится при этом в женской комнате, потому что женщина следит за больным в своей комнате. Ну, если у нас ясно Мы увидели, что в какой-то полочке есть нечто, относящееся вот к девятке, при этом является восьмёркой. То можно попробовать найти такое же напротив.
00:03:48 — То есть в двойке должно быть что-то, что является по сути тройкой, но находится в двойке. То есть что-то должно быть по сути кухней, но находиться в столовой. Таким местом может являться, например, бар. То есть это то, откуда мы берём что-то в столовую, но при этом там мы не едим.
00:04:22 — Ну вот что-то вот такое переходное. Где хранятся различные Зелье. Зелья были напротив восьмёрки. И здесь Там вино может находиться, да? Вот что-то от чего человек может заболеть, А здесь находится то, что этого человека вылечит.
00:04:46 — То есть, видите, что напротив должно быть всё противоположно.
Спикер ?:
00:04:54 — Вот.
Спикер 1:
00:04:55 — Также, давайте перейдём в спальню. Вот у нас человек спит. И здесь находится созвездие Весов, знак зодиака Весов, который является стихией воды. Каким образом? Связаны спальня и вода. Мы говорим, когда человек ложится спать, он погружается в сон.
00:05:25 — Погружается. Как под воду. Он как бы тонет. Он погружается в сон. Во сне ему снятся различные сны, и при этом во сне, если человек находится во сне, то все звуки наяву он слышит как из-под воды. Они все такие размытые. Такие глухие.
00:05:51 — А если Посмотреть из-под воды наружу, то всё также будет размыто. То же самое происходит во сне, да? Мы не видим чёткой картинки. Вот у нас что ж такое такое плавает, размытое С этим, это связано с тем, что человек, когда за день устаёт, у него всё отекает, глаза смыкаются, он начинает засыпать, у него всё, ну, почки перестают воду откачивать.
00:06:22 — И вот этот момент, когда всё, все клетки наполняются водой, человек погружается в сон. Но во время сна, когда человек набрался энергии, происходит продувка. Всех систем, да, все клетки освобождаются от воды выводится в мочевой пузырь, и человек утром вскакивает, бежит там в туалетную Он всплывает.
00:06:54 — Да, он сначала погрузился в сон, потом всплыл. Ну, как подводная лодка. Здесь находится мир. Помните сказку про Садко? Вадимировича Садко Гусляр?
00:07:15 — То есть тот, который играл на гуслях под водой То есть все вот эти краски, вся вот эта красота происходила во сне. Он играл, и вот эти все события происходили во сне. Это вот эта вся, это всё сон, да? Поэтому сказка сделана таким образом. Хорошо.
00:07:45 — Ну, поехали дальше. Давайте теперь разберём Каким образом у нас связаны стихии? Мы разобрались, что спальня — вода. Вода также у нас в гостиной. Да, здесь мы перемываем косточки, переливаем из пустого в порожнее какие-то такие разговоры. Здесь же мы можем что-то Продать, купить тоже что-то имеет отношение к деньгам, которые утекают сквозь пальцы.
00:08:18 — Пятёрки накопления. Также имеет отношение к воде. Далее Треугольник огня? Самое жаркое, самое горячее место в доме — кухня. Да? Где стоит печь, где может находиться плита, где огонь находится. В детской что-то должно гореть. Что может гореть в детской? Детская может гореть сами дети.
00:08:46 — Они являются, на них всё горит. Они постоянно из всего вырастают, да? Только купили новые вещи, они их тут же уже из них выросли. То есть на них всё горит. И вот они самые активные в доме, они те, кто постоянно в движении. И сам блок. Ну, мы уже говорили о том, что это вот как созвездие стрельца отстрел, вывод всего, то есть вывод отходов.
00:09:15 — То есть там же мусорное ведро обязательно, мусорная корзина, всё-всё здесь. Ну и к огню имеет отношение гниение. Гниение — это медленное горение. Да. Если мы разобрали Что в женской комнате находится балкон?
00:09:40 — Какое такое слово может находиться напротив столовой? Я и относиться там к лошади. Помните в детской, в детском таком детской шутке детской загадки. На бал кони ходят. На балконе ходят. То есть здесь находится балкон, а здесь бал. Каким образом бал будет находиться в столовой?
00:10:11 — Да просто, если мы хотим потанцевать в доме, то чаще всего это происходит именно в столовой. В других комнатах к этому другие комнаты к этому не приспособлены. А в столовой мы можем сдвинуть столы, и у нас получается большое пространство. Здесь такой зал, где мы можем Потанцевать Лошади здесь. Пляшут как кони.
00:10:37 — Вот одна из таких сентенций, да, связанных именно с этим обстоятельством. Вот Созвездие рыбы, созвездие Скорпиона и Рака имеют отношение к стихии воды. Ой, стихии воздуха. Стихия воды, они относятся к эзотерике, помните, да?
00:11:03 — Ясно, не эзотерика здесь Таких подмен нет. Здесь никто ничего не заменил. Здесь всё в порядке. Здесь это воздух и это воздух, и это воздух. К воздуху имеет отношение кабинет. Там должно быть обязательно Проветриваемое помещение. В женской комнате и так есть балкон, там вентиляция хорошая необязательна. А в кабинете обязательно.
00:11:29 — Там кабинет, там балкона нет. В столовой большое пространство, воздух, вот там, где у нас зал находится, там, где балы, вот, тоже должно быть большое Проветривание пространства в Раке, там, где у нас чулан Это то место, которое имеет выход на воздух. Через тайный чёрный ход Земля.
00:11:58 — Понятно, что выход на Землю можно Через ноль выйти на землю, можно через четвёрку выйти во двор на землю и через женскую. Но выйти на землю там нельзя, но выйти на улицу, да, мы можем. То есть, на балкон. Мы выходим на балкон, а там, кстати, могут находиться различные горшки с цветами, тоже земля.
Спикер ?:
00:12:23 — Вот.
Спикер 1:
00:12:24 — И теперь обратите внимание, что Те помещения, в которые могут попасть люди с улицы, какие-то наши гости Те, кого мы пригласили Они могут попасть из прихожей в гостиную, в санблок, в кабинет, в столовую. Дальше? Им делать нечего. Поэтому вот эта часть дома от четвёрки по восьмёрку, да? Веранда, амбар, чулан, детская, женская Эта часть дома называется Гарем или Гарлем.
00:13:05 — Сегодня гаремом является, ну, все считают, что гарем — это вот количество жён. У какого-то шейха. Ну нет. Раньше считалось так, что гарем — это закрытая часть дома.
00:13:25 — Куда посетители не имеют никакого доступа Потому что им нечего там делать в моём чулане, в моём амбаре, а тем более в моей детской или женской Сколько бы там ни было детских нечего там делать посторонним. Мы можем его пригласить в кабинет. Там порешать какие-то рабочие дела.
00:13:52 — Или столовую накормить. Мы даже иногда можем его пригласить на кухню, показать, какие у меня у меня тут повара, вот как у нас у меня тут всё устроено, вот мы тут приготовили такое-то блюдо. Иногда, так как спален может быть несколько, мы можем пригласить его в спальню переночевать. Да? Спален может быть много, это тоже будет являться девяткой. И вот туда мы его пригласили, человек может переночевать. Но дальше ему, конечно, нельзя попадать.
00:14:22 — Вот таким образом у нас устроен дом.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
