4__Урок_4.mp4
Спикер 1:
00:00:03 — В тройке находится Кузня. Кузнец бьёт по наковальне. Здесь война. Мы понимаем. Какая же война у баранов? Бараны часто сталкиваются рогами, постоянно бьются между собой Тоже война. Кстати, козлы Имеют очень важную функцию. Они умеют водить баранов.
00:00:29 — Они вообще умеют водить атару. Когда в атаре есть хотя бы один козёл, он обязательно возьмёт на себя функцию вожака и станет Вести стадо так, чтобы все прошли и все уцелели Перед тем, как вести по какому-то опасному маршруту, он сначала заберётся на какую-то возвышенность,
00:00:56 — на какой-то камень, например, заскочит, осмотрит местность, выберет удобный путь, чтобы не только он прошёл, но и все остальные Молодые ягнята или какие-то более старые козлы или бараны Он убедится, что все смогут пройти. И только поэтому, только после этого продолжает путь Если же козла в атаре нет, тогда функцию вожака возьмёт на себя баран.
00:01:29 — Баран так не делает. Баран идёт там, где ему вздумается. При этом там, где прошёл баран, не всегда пройдёт всё-вся-вся атара. Может, кто-то ноги сломает, может, кто-то заблудится, кто-то куда-то упадёт. Здесь баран ему это всё неважно, его это не заботит.
00:01:56 — А козёл очень хороший управленец, он может водить баранов. Далее Поговорили про баланов, про Козлов Корова. Корова, как мы уже сказали, символ культуры. Она вся идёт в дело. Поэтому Всё, что можно, всё, что может дать корова — это молоко, это мясо, это шкура, это копыта, кости и так далее.
00:02:28 — Всё идёт в дело. Даже навоз коровий. Самое хорошее удобрение Как мы уже сказали, пар и пара Это название коровы и быка И поле под паром, значит, поле под коровой.
00:02:49 — Поле отдыхает и при этом корова его удобряет. Всё, что может дать корова, идёт в дело. Поэтому то производство или та постройка, которая будет находиться в четвёрке и будет соответствовать корове, это мастерская. Здесь могут быть любые мастерские.
00:03:17 — Всё, что даёт корова, идёт в дело. Здесь может быть маслобойня, потому что корова даёт молоко, из него можно сделать очень много различных продуктов: сыр, творог, И всё остальное кисломолочные продукты. Различные продукты может дать корова. Поэтому здесь сим, она и есть символ культуры. Здесь мастерство здесь Есть это культура, мастерство, искусство тоже будет относиться к корове.
00:03:54 — Но об этом позже. Здесь мастерская в четвёрке. На пятой полочке мы уже сказали, здесь находится сарай, амбар. В амбаре хранятся съесное.
00:04:13 — В сарае мы складируем всё, что нужно для транспорта, то есть сани. Какие-то телеги, сёдла, упряжь, всё, что относится к транспорту. Как-то это всё должно соответствовать близнецам? Мы знаем, что верблюды, когда переходят на большие расстояния, собираются в караваны. Они все одинаковые, но при этом делают одно дело.
00:04:41 — Они все близнецы. Далее В шестёрке у нас находится веранда. На веранде находится скотник или можно по-другому сказать — раб, да? То есть рабочий, который занимается обустройством всего двора. У него здесь могут быть учётные книги, какой-то инструмент. В общем, все свои инструменты он складывает около веранды.
00:05:11 — Семёрки Находится кошка Кошка любит наблюдать. Кошка любит сесть и смотреть. Она за всеми следит. И у кошки очень хорошее зрение. Она может даже видеть в темноте, А человек, который здесь находится, хозяин этого всего двора, также наблюдает за всем своим двором.
00:05:41 — А чтобы ему было удобно наблюдать и в тёмное время суток, он обязательно здесь поставит фонарь, который будет освещать его двор. Поэтому фонарный столб тоже будет относиться к седьмой полочке. Про кошку или даже про льва можно сказать следующее Кошка всегда любит поиграть Сколько бы лет ни было кошке, она всегда любит играться.
00:06:16 — Поэтому игра — это любимое занятие кошки. Поэтому здесь у нас и детская площадка. Дети тоже любят играть. Пока они ещё дети. Тогда они и играют Дальше. Восьмая полочка — собака. Вот она занимается охраной.
00:06:35 — А что же она охраняет? Понятно, что она может охранять весь наш хозяйственный двор. К собаке относится одно специальное место. Она охраняет поленницу. Если вы вспомните различные советские фильмы или мультфильмы, то собаку рисуют рядом с поленницей дров. Это неспроста. Потому что поленица дров чаще всего стоит около бани.
00:07:04 — И в восьмой полочке у нас находится баня. Здесь следует сказать вот ещё о чём. Двор был устроен таким образом. Что если позволяет место, где он находится, то если рядом находится какая-то река или ручей, который впадает в большую реку.
00:07:34 — То из этой, из этого ручья или из этой речушки делали ответвление такое. То есть выкапывали орыг, которые направляли во двор. Чтобы во дворе была чистая вода. Вот такой Мы проведём из восьмёрки. Вот мы его выкопали из восьмёрки.
00:08:06 — Попадает двойку, А в двойке делали большой труд…
00:08:26 — Так у нас получилось, что в восьмёрке вход чистой воды, дальше идёт пруд и выход воды. Из восьмёрки в двойку Вход чистой воды, там, где у нас пречистая Дева. Созвездие Девы находится. Здесь же, где чистая вода входит, у нас мы можем расположить какую-то мойку, где мы будем мыть посуду, что-то стирать.
00:08:55 — Также у нас здесь находится баня.
00:09:08 — Баня — очень полезное место. Здесь мы заботимся о нашей гигиене. И также о нашем здоровье. В бане мы можем хранить лечебные травы Наше, так как у нас здесь находится Дева, то хозяйка этого дома, этого двора может здесь готовить какие-то снадобья для здоровья.
00:09:37 — А как же собака относится к Медицина Мы знаем, что собака зализывает раны. В медицине есть доктор и есть врач. Доктор занимается тем, что ставит диагноз. А врач лечит? Кот у нас учёный доктор, бывает доктор наук.
00:10:06 — И кот диагностирует кот ложится на то место, которое болит. А собака зализывает ран. Она лечит. Кот доктор, а собака — врач.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
