5__Урок_5 ясна домашних животных.mp4
Спикер 1:
00:00:02 — В девятке находятся птицы. Птице дают яйца, птице дают пух, перья. Из пуха мы можем сделать подушки, перины. А с помощью пера мы можем писать очень хорошее перо для письма гусиное. С помощью гусиной крови делали чернила. Даже из перьев гуся делали бумагу.
00:00:31 — Был специальный рецепт, как сделать из перемолотого пера листы бумаги. Понимаете, что в девятке у нас получились все пишущие приспособления приспособления. То есть писать девятки. Напротив Тройка. Война. А здесь подписание мира.
00:00:59 — Всё, что связано с письмом, находится в девятке. Следующее. Следующая полочка дракон. Мы уже разобрались, что здесь может быть пасека с пчёлами. Ещё здесь должно быть что-то, что мы упустили, что есть в каждом дворе. Здесь находится огород.
00:01:29 — Какие гетения находятся на огороде? Огородными растениями являются семейства крестоцветных. Вот это семейство крестоцветное. Называется зубы дракона. Семейство крестоцветных имеет такую особенность, что нужно обязательно их сажать в разные грядки.
00:01:57 — Потому что между собой они не уживаются, они между собой воюют. Чтобы этого не происходило, их распределяли. Есть миф про Лисона, который связан с зубами дракона. Ему нужно было засеять поле зубами дракона и перебить воинов, которые выросли из этих зубов. Это всё связано с десятой полочкой.
00:02:23 — Здесь у нас находится огород. А что ещё может находиться на огороде?
Спикер ?:
00:02:32 — Город.
Спикер 1:
00:02:36 — На огороде может находиться буйня Раньше бойни устраивали рядом с огородом И когда забивали животных, кровь сливали прямо в огород. А всё, что ненужное, выбрасывали на мусорную кучу. Всё очень было удобно, рядом. А ещё на огороде мы часто видим Чучело около.
00:03:04 — Которая должна бы защищать Наш на наш огород от птиц Сегодня часто видно, что птицы сидят прямо на этом чучеле, на этом буголе, которое призвано Отпугивать их. Но она почему-то не отпугивает. Потому что сейчас перестали делать пуголо таким образом, как его делали раньше. Раньше пугалом являлся Кощей Бессмертный.
00:03:35 — Каким образом, это связано? Уголо делали из костей животных. Брали голову быка или коня, устанавливали на опоры и подвешивали кости животных Специальным образом, чтобы они от ветра Качайся И тогда этот чахлый кневрующий или Кощей Бессмертный гремел костями и отпугивал животных и птиц Видите, что у нас здесь получается огород Скугова.
00:04:19 — Здесь же бойня, А напротив бойни находится Масло бойни в четвёрке, там, где мастерская, да? Можно написать: «Масло бойни». В одиннадцатой полочке находится мусорная куча.
00:04:46 — В пятёрке амбар. Что когда-то было съестено, потом выбрасывается на мусорную кучу. Ворота связаны с верандой. Здесь всё понятно. Дальше здесь калитка, и здесь же была Лавка, на которой мог сидеть путник. Есть ещё одна лавка, которая могла находиться внутри.
00:05:16 — Если зайти в калитку, то рядом была ещё одна лавка. И когда пришёл торговец Коробейник, например, как раньше называли, он мог разложить на этой лавке свои товары. Сегодня мы так и говорим: торговая лавка. А если рядом с лавкой поставить стол? То будет называться прилавок.
00:05:42 — То есть то, что при лавке. На этом прилавке хозяин двора может разложить излишки производства то, что у него лишнее, и обменять на какие-то товары, которые принесёт ему торговец. Идёт по окольнице Коробейник. Заходит в калитку и приглашает хозяйку или хозяина, который находится в семёрке, купить у него что-нибудь.
00:06:12 — Разложит на прилавки свои товары или обменяется с теми товарами, которые есть уже в этом хозяйстве Видите, что стол и лавка здесь в единице Стололавка у нас получилась в единице, и стололавка в семёрке. Здесь отдыхает хозяин, здесь находится торговец, который разложил товары на нашем прилавке.
00:06:42 — Поэтому торговля будет относиться к первой полочке. Второй На второй полочке находится прут. Вход чистой воды — в восьмёрке, а пруд — в двойке. И здесь же созвездие рыбы. Это же созвездие раньше называлось созвездием лошади. Рыба здесь может находиться в пруду.
00:07:07 — Здесь рядом конюшня, и находится это на одной полочке. Потому что рыба рыбы и лошадь действительно связаны. Как называется большое количество рыбы? Сообщество рыб называется Косяк. А ещё иначе называется эскадра. Так же, как эскадр, корабли. А большое количество всадников — эскадрон То, что относится к лошади И у рыбы, и у лошади много общих понятий: то, что связано с рыбалкой, то, что связано с лошадью.
00:07:51 — То есть поводья, удела. Дела у детей И закусить удела, поводки — всё связано и с рыбой, и с лошадью. Поэтому здесь будет всё, что относится к рыбалке.
00:08:07 — Здесь мы можем плести сети. Кстати, сети раньше плели из волоса коня, из конского волоса. Ручей, который у нас течёт из восьмёрки в двойку, называется стоп. А по-другому — стикс. Как вы помните, в одном из подвигов Геракла Есть подвиг Авги в конюшнях который нужно было Гераклу очистить И он направил воду реки стикс на эти конюшни.
00:08:48 — Наш пруд, если спустить, также может очистить конюшню. Всё находится в одной полочке. Перечитайте мифы Древней Греции и увидите взаимосвязи с Ясным двором и с другими ясными.
00:09:13 — Далее. Мы видим, что Все полочки каким-то образом противостоят противолежащей полочке напротив. Если здесь у нас находится лошадь, напротив — собака. Здесь конь, там, например, волк. Каким это образом мы можем увидеть в литературе, в наших народных сказках Иван-царевич сначала скакал на сером волке, потом волк ударился о коземь, и он превратился в коня.
00:09:48 — Вот это оборотничество — есть свойство ясно. Все животные напротив друг друга являются оборотнями друг друга. Либо конь, либо волк. И это всё связано с любой полочкой. Здесь верзуны, здесь мышка, здесь кошка.
00:10:13 — Они находятся во вражде, они оборотни друг с друга, они у них такая нежная любовь между собой. Такая же, такое же оборотничество 3—9, здесь война, здесь мир. Как вы знаете, закон для скота называется кораль. Король одного слова, одного из вода со словом «корабль».
00:10:41 — А на кораблях На его носовой части часто делают такие статуи в виде девы с крыльями, которая олицетворяет лебедя или голого барана. Никто не делает таких статуй с головы свиньи Это обязательно должна быть голова барана или дева с крыльями или какая-то птица Птицы у нас находятся в девятке.
00:11:14 — Здесь баран. Так как у нас здесь ошибка, это может меняться восьмёрка, девятка, да? И поэтому дево с крыльями. Поэтому или то, или другое. Противостояние коровы и насекомых мы знаем, да? Мы видим, что мухи очень не любят, вернее, коровы не очень любят, когда их достают мухи.
00:11:38 — И они поэтому их там хвостом от себя отгоняют. Здесь же находится одна сказка про Ивана, который Иван Коровин Сын. Есть такая сказка, которая тоже боролся с драконом. Напротив верблюда находится змея. Каким образом связаны верблюд и змея и змея?
00:12:05 — Верблюд и змея друг друга очень сильно не любят. Если верблюд увидит змею которая спряталась в норе, он подойдёт к этой норе и будет топтать это место, чтобы она оттуда никогда не выбралась. И пока всё не вытопчет, не успокоится. Также и змеи не любят верблюдов. Так как они не могут прокусить кожу, которая находится на ногах, потому что она очень толстая.
00:12:33 — Змея пытается укусить эээ верблюда за живот, Но для этого ей нужно выстрелить, выпрыгнуть. Поэтому змея, которая находится в стрельце, она стреляет. Она выпрыгивает, пытаясь укусить за живот, ужалить его этого верблюда. Вот они очень друг друга не любят. Каким образом противостоит человек и свинья?
00:13:00 — Мы знаем, что человек и свинья имеют похожий генотип. Но при этом человек в Алкогольного опьянения Мы говорим, что он напился как свинья. То есть это его противоположность. Противоположность человеку — свинья. Противоположность кошке, мышка.
00:13:25 — Противоположность собаке — лошадь Мы обо всех этих противостояниях, о всех этих оборотнях поговорим ещё в следующих уроках. Сейчас давайте ещё рассмотрим треугольники Огня и воды. Итак, знаки зодиака, которые относятся к Воде, это Водолей, Близнецы и Весы. Здесь же находятся калитка, грызуны, торговля, стол, лавка, всё, что связано с водой.
00:13:57 — Что-то втекло, утекло. Здесь амбар, верблюд, сарай и близнецы тоже относятся к воде. Здесь накопление, капля накопления в весах находятся птицы и пишущие Принадлежности писать Здесь же Птица Как и Весы балансируют.
00:14:23 — Весы балансируют уровнем, а птицы балансируют между небом и землёй. Раньше даже так говорили, что птицы плавают по небу, только плавают на спине. Если смотреть на них снизу, они как бы плывут по спине по небу Есть треугольник огня Это Овер, Лев и Стрелец.
00:14:49 — В Овен попадает кузня, которая есть самое горячее место во дворе, потому что здесь находится печь. В тройке находится. В семёрке находится Фонарный стол. Да, который весь освещает, который освещает всё наше пространство во дворе. И он тоже горит. В Стрельце находится мусорная куча, которая может гореть.
00:15:19 — Также туалет и компостная яма. А здесь происходит гниение. Как вы знаете, гниение есть медленное горение. Вот мы разобрали Ясно двора весь этот двор? Раньше весь двор назывался Завод. Поэтому завести какое-то животное — это привести это животное к себе во двор.
00:15:49 — Мы и сейчас так говорим: завёл собаку, завёл кошку. Завести — это значит привести к себе во двор. Весь наш хозяйственный двор огораживался забором, который был устроен следующим образом. Были вертикальные жерди с перекладиной и плетенью. Давайте нарисуем.
00:16:15 — У нас есть перекладина и вертикальные жерди. Здесь людей, А снизу вот эта плетень или была очень-очень-очень частое, или замазывали это всё место глиной. То есть какое-то С какого-то места начинается?
00:16:42 — Очень Частая плетень или замазанная глюной. Это место называется ты. Помните песню, да, про Рябину, которая склонялась до самого дыма Вот тын — это вот это место и есть. А на этих жердях часто Сушили горшки, А на горшках могли сушить платки, которые носили на голове девушки.
00:17:25 — Если мы повесим сюда платок, А также, если мы сушим наше бельё на заборе У вас что-то здесь развешено Выглядит это всё так, как будто стоят девушки и держатся за руки.
00:17:52 — В русском языке от слова «жерт». Одного из вода со словом жена Поэтому все эти жерви — это как бы жёны. И когда Хозяин двора брал себе в жёны невесту. Она приходила в этот двор. Она приходила в жёны.
00:18:17 — Жёны — это все, весь этот вся плетень называется жёны. Она приходит в жёны. Если по-другому, то поле, которое у нас находится за забором, которое находится за улицей и перед рекой ещё по-другому называлось — Муш Как вы знаете, левый берег — берег женский.
00:18:54 — Условно можно сказать так, что невеста переплывает реку с левого берега на правый, с женского берега на мужской Переходит через поле и попадает в жёны. Переходит она За поле замуж. Она выходит из реки и попадает в жёны, выходя за мужа.
00:19:22 — У Поля есть муж. Она заходит за поле и попадает в жёны. Вот так устроен наш русский язык. На следующих уроках мы продолжим наше знакомство с Ясной и о том, как устроен наш русский язык, наша русская «Ясная». До встречи.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
