5__Ясна_круговорота_воды_Урок_5.mp4
Спикер 1:
00:00:02 — Дождь льётся на землю. Здесь находится Собака. Она слепая. И здесь же находится дева. А какая слепая дева? Какая может быть дева слепая? Такую деву мы знаем под именем Фемида. У Фемиды глаза завязаны.
00:00:31 — Она не верит своим глазам. Она верит только фактам. И поэтому Фемида — она и есть вот эта слепая собака. Дева с завязанными глазами. В одной руке у неё весы, в другой руке у неё меч карающий. И вот эта Фемида занимается там мокрыми делами. В девятке вода коснулась земли.
00:01:00 — Десятки промокла эта земля. На какую-то глубину. Кстати, здесь у нас огород, помните, да? Что все растения, которые мы посадили у себя во дворе, находятся в десятке. Здесь как раз то место, куда дождь промокая питает эти растения. В одиннадцатой полочке находятся лужи, которые могут стрелять брызгами, могут стрелять солнечными зайчиками.
00:01:30 — Кстати, солнечные зайчики Очень давно на месте Где сейчас стоит МГУ в Москве. В этом месте стояла большая башня. И на этой башне, на её вершине, стояла специальная линза, которая называлась Ломоноза.
00:01:57 — Солнечный свет, проходя через эту линзу Рассеивал его на такой спектр или создавал большое количество таких солнечных зайчиков Вот этот узор из солнечных зайчиков двигался по земле, когда Солнце двигалось по небу. Солнце движется, и вот эти вот солнечные зайчики движутся, плывут по поверхности Земли.
00:02:25 — В разные разные сезоны они плывут по разным Разные территории, по разным местам. Потому что солнце меняет своё положение над горизонтом, и вот эти зайчики плывут. …В разных местах. Поэтому был специальный человек, который ходил и отмечал места, где находятся эти зайчики. Были специальные лунки, означающие равноденствие, солнцестояние.
00:03:01 — Знаковые события астрономические, в которые могли попасть эти зайчики. То есть в какой-то момент эти зайчики попадали на этот островок. В другое время просто ходил специальный человек, которого звали Моисей или Дед Мазай. И он собирал этих зайчиков. И вот отсюда появилась сказка про деда Мазая, который собирал зайцев.
00:03:36 — Всё неслучайно. Итак, здесь у нас лужа, потом неуправляемое течение, грязь Всё вот это перетекает постепенно в первую полочку. Здесь у нас, кстати, черепаха. Черепаха — очень такой дальний родственник свиней. Так же, как слон. Да, непонятно, каким образом вообще свинья-слон связаны или черепаха. Но если посмотрите на слона и на кабана, то уже ближе.
00:04:06 — Мы понимаем, что кабан — это свинья. А если кабана увеличить в размерах, вытянуть ему большие сделать ноги И вытянуть пятачок Получится хобот. У него также есть бивни, как у слона. Ну и уши надо чуть тоже увеличить. Тогда получится слон. То есть дальний родственник свиньи — это слон, даже черепаха.
00:04:33 — И они все имеют отношение к Земле. В первой полочке находится золотник и ключ В В современном понимании ключ, родник есть Живая вода. Такой водой, то есть живой водой называли именно Ключевую воду, которая бьёт из земли.
00:05:03 — То есть родники из-под земли — это живая вода. А мёртвой водой называли ту воду, которая упала с неба. То есть та, которая очистилась в облаках. Вот эту воду собираю. Во время дождя получали мёртвую воду и ту, которую достали из колодца или из ключа.
00:05:26 — Живая вода. Такая вода должна обязательно находиться была около алтаря. В церкви или в латырь камня Чтобы Омывать раны сначала мёртвой водой нужно, а потом для заживления нужно попить живой воды. Живая вода — это та, которая пропитана микроорганизмами, которая так и попала к нам из-под земли.
00:05:55 — А мёртвая вода — та вода, которая с неба. В ней нет ничего. Она практически дистиллированная, то есть та, которая упала с неба, она очищенная вода. И её нужно использовать при промывке ран. Живую воду лучше всего пить, она является таким источником энергии. Далее у нас здесь река По которой Мы можем путешествовать так же, как на конях.
00:06:29 — А зимой прямо по реке на лошади мы можем ехать. Здесь же находится колодецная шахта Кстати, колодезная шахта Вообще, в принципе, тех, кто копал шахты в древние времена тех, кто копал копья для коперни, называли коперниками.
00:06:55 — Не какого-то одного человека, А всех, кто копал.
Спикер ?:
00:07:02 — Шахты.
Спикер 1:
00:07:04 — Коперник означает шахтёр. Если взять трубу длиной около 18 м и которая будет изнутри полностью покрыта сажей, например, то есть будет чёрного цвета. И посмотреть через эту трубу днём на небо можно увидеть звёзды. Поэтому все шахтёры, которые спускались на большую глубину в угольные шахты, которые были изнутри покрыты сажей.
00:07:38 — Ну, не сажей, а углём, да. То есть они были изнутри все чёрные. Погружавшись на огромную глубину, можно было смотреть днём на небо, видеть звёзды. Поэтому шахтёры — это те, кто первыми увидели звёзды на небе днём. Если пойти дальше и выкопать шахты в горе.
00:08:03 — В определённых местах. То есть, если у нас есть гора И в этой горе мы захотим выкопать шахты в нужных точках, которые будут вести к одному центру. Что у нас здесь находится человек, который хочет посмотреть на небо. К нему ведут различные шахты. И он может днём смотреть практически рядом с солнышком и видеть звёзды.
00:08:34 — Такая гора Называлось Храмова Гора или Капернаум Где сидит коперник и смотрит на звёзды Такая древняя обсерватория. Ну, пойдём дальше. Давайте закрепим услышанное и ещё раз пройдём по яснее круговорота воды в природе.
00:09:01 — В тройке находится поверхность водоёма. Здесь волны, буруны, барашки. Шерсть овцы также называется волна или волны. Много баранов Это такие большие волны, целое море.
00:09:17 — Вот поверхность водоёма, испарение, пар, конденсация — это всё в облака, так как сверху у нас холод, холодные слои атмосферы, накапливается вода в облаках, конденсируется, потом ветер носит облака по небу, и облака переходят в новое состояние, образуется туча. Туча накапливается, и когда уже накапливать дальше некуда, начинается дождь. Здесь может быть гром и молния, лев, рычик.
00:09:54 — Лев изливает дождь на землю. Дождь — это дева слёзы льёт, это собака которая мокрая Промок как собака. Здесь же может быть, кстати, мокрая курица, которая находится в девятке. Та самая ошибка. Может быть, замен. Здесь же Промокает эта курица, падает вода на землю, касается поверхности Земли и промокает или стекает по поверхности Земли.
00:10:33 — Стекая по поверхности, образуются лужи. Промокая под землю. Вода упирается в нижний Жар из-под земли. Здесь жарко Там внизу жарко, поэтому вода накапливается В подземных пустотах Полостях, лакунах.
00:10:57 — Потом начинает горизонтальное течение начинаться. Вода растекается подземными горизонтами и накапливается в больших коллекторах. По поверхности вода из луж, растекаясь по поверхности, перерастает в большое болото. На болотах часто бьют ключи, и из этих ключей берут своё начало реки.
00:11:24 — Река попадает на вторую полочку. Здесь течёт река по поверхности. Может быть вертикальная река, если мы её искусственно создали, в виде колодезной шахты. И снова тройка. Снова поверхность водоёма. Вот таким образом выглядит круговорот воды в природе в разложение его в ясно. Мы видим река по поверхности.
00:11:52 — Здесь река Небесная поверхность водоёма, поверхность Земли, на которую падает вода. Здесь вода отрывается от поверхности воды. Здесь пар промокает воздух. Ну, условно, конечно. Здесь промокает Земля. Здесь образуются облако, образуются лужи или пустоты, накапливаются. Потом происходит переход, перенос и образование туч или болот.
00:12:23 — В больших полостях Таким образом, мы видим сверху вода находится Над землёй Здесь вода или растекается по земле, или проникает под землю. Здесь ночь, здесь день. Здесь подъём, здесь спуск. Вот основные понятия В основном ясне круговорота воды в природе.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
