5__Ясна_спальни_Урок_1.mp4
Спикер 1:
00:00:03 — При этом, если мы зайдём в какую-либо комнату в доме, то эта комната также будет иметь 12 полочек, но уже внутри самой комнаты. В каждой комнате будет что-то относящееся к В этой комнате главное. Например, заходим мы на кухню, у нас должно быть опять 12 полочек. Как в файле, да?
00:00:29 — Зашли, и опять 12 полочек, ясно, кухня. И здесь будет плита, столы для готовки, холодильники, шкафы и так далее. Если мы зашли в спальню, в спальне главная кровать. И кровати также рядом стоит какая-то мебедь. Вот, давайте подробнее зайдём в Ясную спальню. Поподробнее разберём.
00:00:57 — Итак, мы входим в спальню, и главное, что мы в спальне находим — это кровать. Кровать, понятно, должна находиться в девятке. Рядом с кроватью, в восьмёрке и в десятке будут находиться прикроватные тумбочки. Одна тумбочка для жены, другая тумбочка для мужа. Девятка кровать.
00:01:28 — Здесь тумбочка Две секундочку Для жены и для мужа, в которых они хранят какие-то свои вещи Там может ставить будильник, могут быть какие-то книги, журналы скользкие. Что можно почитать перед сном?
00:01:58 — При этом вход находится в нуле. Поэтому сначала тумбочка мужа, потом кровать, потом тумбочка жены. То есть перед дверью, ближайшей к двери лежит всегда муж. Как защита потом Жена, А если в комнате есть маленькие дети, то Люлька будет находиться в семёрке.
00:02:30 — У детей, конечно, есть отдельная комната, но для уже больших детей. Когда ребёнок ещё совсем кулёк, то вот люлька будет находиться в семёрке. Там же у нас и дети находятся. То есть там как бы детская. Но если, например, детей маленьких нет и в спальне никого нет из детей, тогда что будет относиться сюда? Тогда мы можем Представить, что здесь может находиться бра.
00:03:03 — То есть светильники со стороны мужа со стороны жены. И они и тот, и другой попадут в стихию огня. Здесь, здесь бра. Здесь Попали в руль? Также дополнительно может быть корзина с мусором, А в семёрке часто бывает Находится красный угол.
00:03:32 — Там может быть лампадка горит, то есть тоже имеет отношение к огню. Далее. Что мы можем отнести к остальной части? В ногах кровати часто ставят сундук с одеялами, подушками, то есть то, что греет.
00:03:55 — С одной стороны, к тройке может относиться какой-то нагревательный прибор, который отопливает помещение. С другой стороны, то, что нас греет, это одеяло, которым мы можем укрыться. Вот то место, где они хранятся. Одеяло. Ок Двойки, там, где находятся лошади, которые используют свою силу Мы можем отнести сюда, в спальню, какое-то место для утренней зарядки, для утренней гимнастики.
00:04:30 — То есть здесь какое-то пространство, может быть, коврик, куда мы можем положить и позаниматься зарядкой. При этом гантели, турник и всё остальное, что нам может понадобиться, какой-то инструмент для физической нагрузки, будет находиться в единице, там, где у нас сила, энергия, а также там Водолей.
00:04:57 — Поэтому там может быть графин с водой стоять. То есть всё, что относится к воде. Здесь у нас зарядка Здесь Ты Да Вот эти, кстати, очень похожи на косточки.
00:05:18 — И грызуны косточки очень любят. Хмм. В четвёртой будет находиться или окно. Помните, я с не дома, у нас здесь находилась веранда. Веранда имеет очень большие окна. И с одной стороны, мы веранду используем как промежуточное Помещение из амбара на кухню, да, где мы можем поперебирать там крупу, рис, просеять муку.
00:05:47 — Вот по-другому мы можем выходить на это на эту веранду для того, чтобы полюбоваться природой. Можем поставить там различные горшки с цветами. И любоваться. Телец в теле, чем мы можем любоваться перед сном. В спальне здесь или окно, или, например, гобелен с каким-то красивым рисунком.
00:06:13 — Там с олень или с барашками. С овцами, поэтому можно посчитать овец перед сном. Сегодня здесь висит телевизор, теле Визер в теле. Что мы Чем мы любуемся перед сном Поэтому здесь окно Илья Телевизора И так далее.
00:06:43 — Понятно. Что будет являться накопителем? Здесь будет накопитель знаний. Здесь может стоять шкаф с книгами. Не И какие-то должны быть ещё инструменты для спальни. Какие инструменты в спальне нужны?
00:07:06 — Здесь может стоять какой-то шкаф для белья. Какое-то постельное бельё и вообще бельевой шкаф относится к шестёрке. Вот всё. Полное описание мы можем положить в Ясную спальню. Здесь Шкаф Напротив здесь вход Мы можем, входя в спальню, одеть халат, например, и также он будет здесь где-то рядом висеть.
00:07:45 — Это примерное такое расположение ясной спальни. Можете попробовать добавить сюда что-то ещё, чего вам кажется здесь не хватает, но должно здесь находиться. Давайте более подробно Разберём ясно кухни.
00:08:04 — …Как была устроена кухня и как она устроена сейчас в различных ресторанах более подробно, более детально.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
