6__Ясна_облачности_и_цветов_радуги_Урок_1.mp4
Спикер 1:
00:00:04 — Сейчас давайте с вами разберём ещё одну ясно, которая очень простая, но при этом мы увидим, что есть и другой принцип разложения ясно. Ясно облачности. Мы понимаем, что, смотря на небо, мы можем видеть облака, можем их не видеть, да? И вот эти стадии, когда облаков на небе много, мало или их нет совсем, вот это всё есть облачность, да? И вот все эти стадии мы можем просмотреть на ясне.
00:00:40 — Как можно их расположить? Представьте себе небо, которое полностью затянуло тучами. Просто даже выровняло его оттенок. То есть даже шероховатостей никаких нет. Всё, небо нависшее такое пасмурное небо.
00:00:58 — Как мы назовём такое небо? Такое небо мы называем свинцовое. Вот это свинцовое небо мы можем поместить там, где у нас находится свинья. Тогда вот это свинцовое небо, полностью затянутое тучами, нет никаких просветов, даже никаких шероховатостей. Это всё находится в нуле. Ночь. Да, здесь будет свинцовое небо.
00:01:35 — Свинцовое небо Потом это свинцовое небо, проливаясь дождём на землю, постепенно, постепенно начинает выявлять такие очертания, да? Появляются шероховатости, оно начинает разряжаться. И вот это вот разряжение будет находиться в единице и в двойке. Ну, в различных стадиях. Идёт дождь, Водолей, изливание воды на землю.
00:02:04 — И появляются различные облака. И уже можно увидеть, что облаков много на небе, не сплошное затянутое небо, а большое количество облаков. Это всё происходит уже в двойке. И в тройке появляются первые просветы в облаках. Есть много облаков, но есть рассветы, где видно небо.
00:02:30 — Такие просветы будут попадать в тройку и в девятку. Кстати, просветы в облаках будут здесь…
00:02:47 — Тройки и девятки Появились просветы, то начинает уменьшаться количество облаков. Здесь большая облачность, Но получается так, что уже больше неба, чем самих облаков. В пятёрке уже Единичные отдельные облачки. Такие облачка. Да, то есть один, одно-два облака на небе.
00:03:17 — И в шестёрке, ну, совсем нет никаких облаков, ясное, чистое небо. Небо открыто настежь. Поговорим Ясное небо. И потом начинается всё сначала, только в другую сторону. Здесь ясное небо, потом появляются отдельные единичные облака — семёрки.
00:03:49 — Появляются первые облака, потом их становится больше, больше, больше, больше. Восьмёрке их уже много. И в девятке происходит ситуация, когда облаков настолько много, что неба практически не видно. И видно только отдельные участки этого неба. Такие небольшие просветы в облаках. Просветы были здесь, просветы здесь. Дальше рассветов в облаках уже нет, одно сплошное небо, затянутое большим количеством туч.
00:04:27 — Здесь невидимое совсем небо. Потом это небо начинает выравниваться в одно сплошное свинцовое небо, в одну большую тучу, которая находится в нуле. Вот так кратко можно посмотреть на ясную облачность. Это свинцовое небо закрытое, нет ни одного просвета.
00:04:50 — Есть просветы в облаках в тройке и девятке и ясное чистое небо в шестёрке. Вот это Время, когда появляются просветы в облаках В это время в сами эти просветы, раньше люди называли своими именами вот эти просветы в облаках могут называться голубь От слова голубой, то есть голубое небо, которое мы видим через облака.
00:05:29 — То есть между облаками мы видим рассвет. И этот голубь Или голубка? Которая Могут нырять птицы Та птица, которая эээ могла нырнуть в этот просвет Эта птица голубь, которая называется сейчас.
00:05:55 — Поэтому ту птицу, которая ныряла в этот рассвет, в голубь, так и назвали — голубь. Ещё эти просветы Называли Анастасия У нас есть небо, затянутое тучами. …В которой есть вот у нас облака.
00:06:17 — …В которой есть просвет. Этот просвет называется Анастасия. Если здесь Анастасия, то здесь небо открыто настежь, а здесь Ненастья. Если мы видим просвет в облаках, то есть видим Анастасию. То солнце, которое пробивается сквозь этот просвет Образует Такой луч — столб света.
00:06:48 — Вот этот столб света называется Екатерина.
Спикер ?:
00:06:54 — Здесь.
Спикер 1:
00:06:57 — Анастасия Столб света. Екатерина. Луч света в тёмном царстве. А на поверхности Земли Остаётся Солнечное пятно.
00:07:22 — Пятно солнечного света, такой солнечный зайчик. И это пятно света мы назовём Если это пятно находится вот на горизонте, на самом На самой поверхности Земли. Это называется Елизавета. А та Земля, которая прогрета солнечными лучами Называется Мария.
00:07:53 — То есть Земля вглубь, прогретая солнцем.
Спикер ?:
00:08:02 — Мария.
Спикер 1:
00:08:04 — Вообще раньше так считалось, что столб света Это женщина. Она сама есть свет, она — столб света, и при этом она облачена. В облака Как бы на ней надеты облака. Она сама является светом, а одета в облака.
00:08:31 — А облака бывают разных цветов. Мы знаем, что на заре небо приобретает очень красивые краски, да? Мы видим, что есть различные цвета в небе. Только вообще в облаках могут быть различные цвета. Кроме зелёного. Зелёный очень редко может встретиться в небе. Это совсем редкий случай, только может быть, когда солнце совсем заходит за горизонт.
00:09:03 — На закате. Бывает такой зелёный луч, когда перед заходом солнце может дать этот такой зелёный спектр. А вообще, в остальное время любые цвета, кроме зелёного, в небе могут быть. Поэтому девушки всегда свои платья делали различных цветов, и редко можно было встретить зелёные платья.
00:09:28 — Но платья были разноцветные. При этом, если мы представим ту же самую ситуацию, только У нас есть одно единственное облако и чистое небо. Тогда Солнце будет светить на всю поверхность Земли. А там где находится? Облако будет тень.
00:09:56 — И вот тень от этого облака, да, которое вот здесь находится. Вот эта тень будет являться мужчиной. Столб тени есть мужчина. И при этом, если женщина, столбом света одета в облака, облачена, то мужчина одет в свет. Есть мужчина — столб света, и есть По краям его свет.
00:10:26 — То есть он одет в свет. А свет может быть или белый, или если он минимальной интенсивности, тогда чёрный. И мы знаем, что мужчины редко ходили раньше в таких пёстрых цветах. Мужчины ходили или в белом, знаете, белые накидки специальные были.
00:10:52 — Или в чёрном. Или одновременно в чёрном и белом, или это всё дело каким-то образом смешивалось, да? Белый верх, чёрный низ и так далее. Костюмы, чёрные с белыми рубашками — вот это всё относится к мужчине. Мужчина есть столб тени и при этом одет в цвет. Женщина есть столб света, и она облачена в облака различных цветов.
00:11:23 — Теперь можно поговорить отдельно про цвета в ясне. Так же, как и во всём в природе всё должно разделяться на двенадцать частей. Всё имеет двенадцатичастную структуру. Сейчас мы знаем, что цветов семь, нот семь. Но это не совсем так. Семь нот Это в том случае, если мы не учёт не учитываем полутона.
00:11:57 — То есть чёрные клавиши на клавиатуре. Тогда нот тоже будет 12. То же самое происходит и с цветами. Есть переходные цвета, которые мы просто не называем. Цветов также двенадцать. Давайте поговорим о всех этих цветах. Для того чтобы понять, как расположить в ясном Различные цвета мы можем отталкиваться от стихий.
00:12:27 — У нас есть стихия огня, стихия воды, стихия земли, стихия воздуха. Стихия воздуха Или небо шестой полочке Ну, ассоциируется у нас с синим цветом. Давайте так и напишем здесь.
00:12:47 — В шестёрке будет синий цвет. Синее небо Воздух, конечно, у нас прозрачный, но, смотря на небо, мы видим синий цвет. Какого цвета будет огонь? Ну, можно Как один из основных цветов огня — есть красный.
00:13:14 — Огонь будет красного цвета. В тройке будет красный.
00:13:27 — Какого цвета Земля? Многие скажут коричневого, чёрного тёмного Да, это правда, но это всё интенсивность эээ одного цвета. Это всё коричневый, это интенсивность жёлтого цвета. Только низкая интенсивность, да? Самый яркий получается цвет жёлтый. Поэтому цвет земли будет жёлтый.
00:14:04 — И какого цвета у нас получается вода? Вода, как мы знаем, тоже прозрачная. Но смотря на реки, мы видим, что они зелёного цвета. Да, если, конечно, мы смотрим так, что в реках отражается небо, тогда они будут казаться голубыми голубыми. Но на самом деле Так говорит ясно, что родной цвет воды — это цвет зелёный.
00:14:34 — Девятка будет зелёный. В принципе, всё. Остальные цвета будут переходными между этими цветами. Есть основной крестцов и переходные между ними. Какой будет цвет переходной? Между красным и жёлтым?
00:15:02 — И здесь же находится заря. Заря у нас алая. Поэтому здесь будет алый цвет. Также в эту полочку можно отнести цвет розовый. Вот розовый и алый цвет будут соответствовать второй полочке. Если ещё ближе к жёлтому То будет цвет оранжевый, который попадёт в первую полочку.
00:15:39 — Далее следует жёлтый. И потом опять переходные цвета от жёлтого к зелёному. Какой будет цвет? Между жёлтым и зелёным Мы знаем этот цвет — салатовый.
00:16:05 — Салатовый полочки одиннадцатый. В десятой полочке будет ещё более зелёный цвет. Мы идём от салатового ближе к зелёному. Этот цвет ближе к цвету изумруда. Такой изумрудный цвет. Десятой полочки. Изумрудный, далее в девятке зелёный, потом начинает переход от зелёного к синему.
00:16:43 — Какой цвет будет между зелёным и синим? В Деве между зелёным и синим будет цвет. …Морской волны или ультрамарин. Ультрамарин — вот это близко к тому цвету, который находится в восьмёрке. Викторин В седьмой полочке Будет голубой цвет.
00:17:17 — Здесь лев, который царь зверей. Он есть власть. А цвет власти, мы знаем голубой. То есть голубых кровей — это, значит, отношение к какому-какой-то власти. Вот в семёрке находится, голубой шестёрки, синий.
00:17:43 — Какой цвет будет в пятёрке? Который будет Соединением синего и красного. Что-то между ними. Между синим и красным — фиолетовый. Который будет в пятёрке…
00:18:07 — А что будет между фиолетовым и красным? Мы знаем, если посмотреть на радугу, то сначала идёт красный, потом фиолетовый. А что между Или что дальше? Если мы смотрим на спектр цветов, то что будет до красного и после фиолетового? До красного будет инфракрасный.
00:18:36 — А после фиолетового будет ультрафиолетовый. Но этих цветов мы не видим. Поэтому в эту полочку, где находится инфракрасный и ультрафиолетовый, мы отнесём цвет, который мы видим. Мы видим цвет белый. А белый цвет низкой интенсивности, максимально низкой интенсивности, — это цвет чёрный. Поэтому и ультрафиолетовый, и инфракрасный, и чёрный, и белый будут находиться в полочке четыре.
00:19:13 — В тельце будет Инфракрасный, ультрафиолетовый, белый И чёрный. И также сюда будет относиться цвет золотой. Золотой также находится в четвёрке.
00:19:33 — Здесь. И золотой цвет попадает в созвездие Тельца. Здесь золотой Телец. Золотой телёнок Красный у нас огонь. Алая заряд Оранжевый единица, в нуле — жёлтый.
00:19:59 — В Салатовый, там, где у нас салют Изумрудный. Находится в драконе. Есть такое понятие, как изумрудные скрижали разума. С чем это связано? Да что такие за скрижали, на которых начертаны все знания мира?
00:20:28 — Оказывается, всё очень просто. Родной цвет человеческого мозга. Если на него посмотреть, то он бледно-бледно-бледно-изумрудный. И вот этот изумрудный отблеск, который даёт мозг. И послужил этой фразе изумрудные скрижали. Мы понимаем, о чём все эти вещи, но то есть мозг является тем Тем самым хранилищем этих знаний.
00:21:04 — То, что может уместить все знания мира. Зная ясно, мы можем Даже зная ясно одного объекта, но зная очень хорошо Не просто разложив ясно какие-то объекты, а погрузившись в это знание полностью.
00:21:26 — Знать, какое это явление — это не значит его ведать. Знать — это просто знать информацию об этом предмете и то, как им пользоваться. Но не то, как он, даже можно знать, как он устроен. Но только отчасти, только поверхностно. Если мы знаем ясную какого-то объекта Причём не просто знаем ясную в двенадцати раз, в двенадцатичастном разложении.
00:21:56 — А мы можем этот объект, разложив в ясно, войти в любой файл, в каждую цифру. Мы можем разложить в 12 позиций и в эту позицию войти, и разложить её ещё раз на 12 позиций. Потому что каждая полочка может быть разложена ещё раз на 12 полочек. А потом ещё можно ещё раз зайти в следующую полочку, опять разложив её на двенадцать.
00:22:23 — Вот если таким образом мы сможем-исследовать какой-то объект, тогда значит, что мы ведаем этот объект, знаем веду этого объекта. А знать Веду — это знать ясно. Ясно и есть Веда. Поэтому ведать можно знать. То есть они знают, что делают, но не ведают, что творят. Знать и ведать — это не одно и то же.
00:22:49 — Можно знать, А можно ведать. Вот ведать — это углублённо, понимать взаимосвязи, понимать устройство, понимать, зачем вообще это нужно и как оно устроено. Ну, не об этом сейчас. Далее в девятке находится зелёный цвет. В Весах. А Весы у нас играют. Мы знаем, да, есть девиация. Всегда весы немножко плавают.
00:23:16 — И к игре Весов. И к цвету зелёному Относится понятие игра. Игра находится в девятке. Когда мы вечером после вечера начинаем развлекаться, начинаются все игры, если вести по суткам. Вообще все игры, которые мы знаем, мы можем увидеть, что Футбольное поле.
00:23:49 — Даже хоккейное поле раньше подсвечивалось зелёным цветом. А Бильярдный стол всегда сукно зелёное. В казино рулетка тоже зелёная. Игральный стол для карт тоже зелёный. Раньше стремились придерживаться этого цвета.
00:24:13 — Те, кто знал ясну, во всех своих играх использовали зелёный цвет. Потому что зелёный — цвет игры. И игра очень близко к слову зелёный. Зелёный цвет в девятке, дальше ультрамарин, потом голубой, синий. Фиолетовый И чёрный цвет.
00:24:41 — Ещё раз: в тройке — красный, в четвёрке — белый или чёрный; ультрафиолетовый — золотой; в пятёрке — фиолетовый; в шестёрке — синий, семёрке — голубой; восьмёрке — ультрамарин — в девятке — зелёный, десятке — изумрудный; в одиннадцати — салатовый; ноль — жёлтый; единице — оранжевый; в двойке — алый и в тройке — снова красный. Каждый из этих цветов является Противоположным Свету напротив Жёлтому — противоположность — синий.
00:25:17 — Красному — противоположность — зелёный. Таким образом выглядит разложение цветов в ясном
Распознано с использованием https://speech2text.ru
