6__Ясна_кухни_Урок_1.mp4
Спикер 2:
00:00:03 — Итак, ясно кухне. Что главное на кухне? Главное на кухне — плита находится там, где всё горит. Вот то место, где всё горит, главный огонь — огни. Значит, здесь у нас находится плита. Ну, в плите так же должно Ещё добавляется какой-то одиннадцать пунктов.
00:00:33 — И вот эти двенадцать пунктов мы ещё сейчас рассмотрим. Итак, входим мы на кухню. На кухне обязательно нужно одеть фартук. Чтобы здесь никакого свинства не было, нужно надеть фартук. Любая униформа будет относиться к нулю. Вот какая-то спецодежда у нас для кухни.
00:01:05 — Зашли на кухню, принесли что-то, что мы будем готовить, какие-то продукты. И что мы будем с-с ними делать? Первым делом вот мы с веранды, например, принесли что-то на кухню, нам нужно помыть, значит, единице, где Водолей, у нас находится мойка. Ой, помыли Продукты.
00:01:37 — Что с ними следует сделать дальше? Их нужно Почистить, порезать. В общем, начать их как-то разделять. Если мы будем рассматривать кухню, например, в ресторане, то там для каждой позиции будет свой стол. Свой отдельный стол для всех позиций. Так вот.
00:02:03 — Единица у них также есть мойка, также есть отдельный стол для того, чтобы там эээ чистить продукты. Разделочный стол. Вот. В двойке будет находиться разделочный стол. Мы очистили, нарезали какие-то продукты, поставили на плиту.
00:02:31 — Когда они стали готовы, они уже готовы в пищу, но мы хотим из них сделать какое-то блюдо из этих продуктов. Что бы то ни было. Например, мы поставили, здесь мы почистили, принесли картошку, помыли почистили, порезали, сварили, поджарили — неважно. И что-то мы дальше с ними делаем? Например, сварили мы картошку, теперь надо из-поставить её остывать, чтобы сделать из неё там салат или что-то ещё.
00:03:04 — Есть какой-то стол Таких полуфабрикатов Такой обменный стол. Мы можем взять с плиты, убрать в сторону, потом добавить какое-то другое блюдо, опять на плиту. То есть либо обмениваем, либо это уже готовый стол полуфабрикатов.
00:03:39 — У нас есть стол полуфабрикатов. Этот же стол называется Китайский стол. Об этом ещё позже поговорим. Дальше. В пятёрке опять какое-то должно быть накопление. Какое накопление может быть На кухне. На кухне таким накопителем может являться Шкаф такого постоянного присутствия. Что постоянно находится на кухне.
00:04:07 — Это такой шкаф, в котором хранится там лавровый лист, специи, соль, перец, сахар, вот это всё является таким продуктами постоянного присутствия. Ну, также сюда можно, конечно, отнести и холодильник, который здесь постоянно находится. Вот какой-то накопитель. Такой амбар на кухне.
Спикер 1:
00:04:30 — Как.
Спикер 2:
00:04:46 — Если мы говорим о продуктах, продуктах, то в шкафу продукты. Специи и так далее. А какой ещё накопитель может находиться на кухне? Что ещё нам нужно? Накапливать на кухне. На кухне можно накапливать знания о том, как приготовить то или иное блюдо. Поэтому книга рецептов, книга рецептов Будет находиться также в этом шкафу.
00:05:21 — Где-то у нас здесь книга с рецептами Цепы Далее. В шестёрке находится главный стол для готовки. Готовочный стол. Мы на нём всё готовим.
00:05:43 — Здесь находится Союз Внутре находится союз. И в шестёрке союз в нуле — это смесь. Это смешивать это грязь, месить. Вот что-то с этим связано. Союз в шестёрке также смешивать, но немного иначе. Здесь соединять, скреплять, строить — вот такие понятия.
00:06:11 — Это вот немного показывает, как отличается союз в нуле и в шестёрке. Здесь скреплять, соединять Составлять. Вот здесь мы готовим новое блюдо. Мы ж там салат нарезали, перемешали, вот у нас что-то создаётся здесь. Вот мы создаём шестёрки готовки.
00:06:45 — Сер когда мы приготовили продукцию, какое-то блюдо, мы его ставим на стол готовых блюд. Ну, в ресторане, в ресторане это именно так. А на кухне есть просто какое-то место. Конечно, не на всех, не на всех кухнях, в избах столько столов, да? Это часто выполняет один-два стола.
00:07:12 — Но то место, которое отвечает за куда мы поставим готовое блюдо, будет семёрка. Неважно, где оно будет находиться. Но туда, куда мы поставили готовое блюдо, это семёрка. При этом в семёрке происходит проба. Такой отдел технического контроля. Такой ОТК. Здесь нужно проверить на соль, на сахар, попробовать сначала.
00:07:41 — Возможно, мы испортили блюдо, и надо начинать всё сначала. Поэтому снимаем пробу в семёрке. Здесь же стол готовых блюд…
00:08:03 — Здесь мы должны проследить, что всё в порядке Восьмёрка Что будет находиться здесь? Напротив у нас разделочный стол. И здесь также будет разделочный стол. Только здесь мы делили сами продукты, а здесь мы будем разделять на порции готовые блюда. Если мы испекли торт, то мы его разделили На порции и расставили по отдельным тарелочкам.
00:08:33 — Ну, или что? Всё остальное, всё, что мы разделяем, находится именно здесь. Вот здесь мы начинаем делить на порции. Если это происходит в дома, мы не расставляем пропорции, мы просто тот момент, когда мы из прямо из кастрюли достаём каждому тарелочку и отдаём тарелку.
00:08:55 — Домочадцев. Это будет тот самый этап, да? Может быть, стола при этом не находиться в этот момент, но этап этот проходит. Здесь мы разделяем на порции. Дерев на ужас. Разделочный стол будет в ресторане, например. Да, там может отличаться Порядок немного, когда мы делим, когда мы пробуем, хотя правильно будет именно так.
00:09:32 — В девятке, где весы, оценочный стол. Там нужно взвесить, проверить, как-какая порция получилась. Но мало вот это всё мы должны оценить. Взвесить каждую порцию или хотя бы посмотреть на глаз.
00:09:51 — Не переборщили мы. Когда это происходит в семье, дома, конечно, на весах никто ничего не взвешивает, да? Но момент, когда там половник из кастрюли достал, побольше, поменьше, момент спрашивания у клиента, да? То есть у человека, который, которого мы хотим накормить. Мы спрашиваем: «Сколько он хочет, какую хочет порцию И вот этот момент есть девятка.
00:10:23 — Весы. Ну, а в кухне ресторана оценочный стол. В десятке находится шведский стол. Это стол уже готовых блюд и готовых порций. Уже всё разделили на порции, расставили, и с этого стола уже берут, Эти все порции расставляют на стол, который для выноса.
00:10:56 — Есть шведский стол…
00:11:08 — Сейчас готовые блюда, готовые порции. И в 11 уже вынос. Здесь горят заказы Есть огонь, помните, стихия огня И огонь также в семёрке, там можем мы погореть, да, когда блюдо приготовлено неправильно.
00:11:39 — Горит всё на плите Слова сохраняются. Да. Там, где у нас вынос. Это 11. А напротив у нас рецеркви Шкаф постоянного присутствия накопитель, значит, накопитель здесь. Ну, мусорное ведро там, да, может находиться. По крайней мере, относиться к этой полочке.
00:12:03 — А также есть рецепты. Какая-то книга с рецептами. Какая книга может находиться в цифре 11? Здесь может быть книга меню, которая называется… Да? То есть здесь меню, которое мы заказываем, а здесь то, как это приготовить. Здесь уже официанты на каталках, всё, вот начинают носить на подносах и так далее.
00:12:36 — То есть здесь отстрел. Всё, произвели. Готовые блюда и вынесли. Кухня свою задачу выполнила. Кстати, десятки, там, где у нас находится дракон Сертификаты или награды Конкретно кухни То есть какие-то заслуги там шеф-повара или тех, кто здесь готовит.
00:13:03 — В общем, всё, что относится к десятке. Но позже об этом поговорим, будет понятнее, о чём речь. Да. Почему? Кстати, называется шведский стол? А напротив — китайский стол. Это всё то, что штурмуют Шведский стол, кстати, очень сильно штурмует, если он находится вне кухни, да И здесь много будет таких толпа, да? Помните, мы говорили о том, что такое дракон.
00:13:39 — Он может по-разному выглядеть. Так вот этот дракон нападает на этот шведский столб. Так вот, нападение Например, в городе вот устройство города будет выглядеть именно так, что нападение происходит именно на шведскую стенку.
00:13:58 — Шведской стенкой мы сейчас называем что? Шведской стенкой мы называем лестницу. То есть, когда мы штурмуем крепость, мы ставим лестницы и карабкаемся. Шведской стенкой называлась та стена, в какой-то крепости. Которая находится со стороны вероятного противника Чаще всего противника ждали с реки.
00:14:32 — И с той стороны, откуда его ждали, строили очень хорошую, крепкую шведскую стенку. Они знали, что враг придёт с этой стороны. Здесь были хорошие укрепления, и врага ждали именно здесь. А напротив, с другой стороны крепости.
00:14:56 — Где находилась Китайская стена Там находился город мастеров. Там находились все мастеровые, которых максимально удаляли от того места, которое будет штурмоваться. Их прятали Самое дальнее место, потому что мастерство ремёсла нужно сохранить. Они создают всё для города.
00:15:23 — Поэтому вот это китайская Китай-город, как в Москве есть, да, Китай-город. Там же, где находится Китайская стена Этогородская стена Это то место, где сегодня мы сказали деловой центр или Сити И по-русски можно сказать, Китай-город. Китай-город будет Сити. То есть город мастеровых.
00:15:50 — Здесь мы всё создаём, а напротив мы обороняемся. Там, где находится шведская стенка. На следующих уроках мы рассмотрим другие ясные, которые будут также прояснять, что такое ясная и как она работает. Мы постепенно, постепенно, постепенно начнём понимать это учение. Попробуйте потренируйтесь пораскладывать различные комнаты в доме, различные объекты.
00:16:21 — И на следующих уроках мы проясним, каким образом работает ясно на остальных примерах. До встречи в следующих уроках.
Распознано с использованием https://speech2text.ru
